eatappie, 03EGTBW005, Essstörungen wie Anorexie oder Bulimie sind schwerwiegende Erkrankungen, die unbedingt behandelt werden müssen. Die Sterblichkeitsrate von Magersucht liegt bei 10-15 Prozent und ist damit die höchste aller psychischen Erkrankungen. Aktuell leiden in Deutschland etwa 80 000 Kinder und Jugendliche an einer diagnostizierten Essstörung. Je früher eine Behandlung begonnen wird, desto höher sind die Chancen auf Heilung. Die Wartezeit auf einen Therapieplatz liegt derzeit aber bei durchschnittlich 26 Wochen, und selbst dann beginnen nur 17% der Erkrankten eine Therapie. eatappie ist eine Gesundheitsapp für Kinder und Jugendliche mit Essstörungen. Sie soll eine therapeutische Überbrückung der Zeit zwischen Diagnosestellung und Behandlungsbeginn ermöglichen, indem sie ein niederschwelliges Angebot für eine digitale Psychotherapie nach bewährten Methoden der Verhaltenstherapie bietet. Die App beinhaltet neben Essprotokollen und einer Gewichtskurve evidenzbasierte Therapiemodule und Übungen. Die 12 Module sind in die 3 Phasen Psychoedukation, Verhaltensänderung und Stabilisierung gegliedert und werden von den Nutzer:innen über einen Zeitraum von 12 Wochen eigenständig bearbeitet. Die Inhalte orientieren sich maßgeblich an der deutschen S3-Leitlinie Diagnostik und Behandlung der Essstörungen und beruhen auf verhaltenstherapeutischen Prinzipien. Ziel des Geschäftsmodells ist die Zulassung als digitale Gesundheitsanwendung (DiGA) für 12 bis 17-Jährige. Als Zwischenschritt wird nach Erlangen der Zulassung als Medizinprodukt der Abschluss von Selektivverträgen mit Krankenkassen angestrebt. Hierzu liegt bereits eine Interessensbekundung eines großen potenziellen Kunden, der Techniker Krankenkasse, vor. Die derzeit auf dem deutschen Markt existierenden direkten Wettbewerber sind in der Qualität unserem Produkt deutlich unterlegen. Unsere Anwendung ist als einzige spezifisch auf Jugendliche ausgerichtet und bietet speziell entwickelte Therapieinhalte in deutscher Sprache., Essstörungen wie Anorexie oder Bulimie sind schwerwiegende Erkrankungen, die unbedingt behandelt werden müssen. Die Sterblichkeitsrate von Magersucht liegt bei 10-15 Prozent und ist damit die höchste aller psychischen Erkrankungen. Aktuell leiden in Deutschland etwa 80 000 Kinder und Jugendliche an einer diagnostizierten Essstörung. Je früher eine Behandlung begonnen wird, desto höher sind die Chancen auf Heilung. Die Wartezeit auf einen Therapieplatz liegt derzeit aber bei durchschnittlich 26 Wochen, und selbst dann beginnen nur 17% der Erkrankten eine Therapie. eatappie ist eine Gesundheitsapp für Kinder und Jugendliche mit Essstörungen. Sie soll eine therapeutische Überbrückung der Zeit zwischen Diagnosestellung und Behandlungsbeginn ermöglichen, indem sie ein niederschwelliges Angebot für eine digitale Psychotherapie nach bewährten Methoden der Verhaltenstherapie bietet. Die App beinhaltet neben Essprotokollen und einer Gewichtskurve evidenzbasierte Therapiemodule und Übungen. Die 12 Module sind in die 3 Phasen Psychoedukation, Verhaltensänderung und Stabilisierung gegliedert und werden von den Nutzer:innen über einen Zeitraum von 12 Wochen eigenständig bearbeitet. Die Inhalte orientieren sich maßgeblich an der deutschen S3-Leitlinie Diagnostik und Behandlung der Essstörungen und beruhen auf verhaltenstherapeutischen Prinzipien. Ziel des Geschäftsmodells ist die Zulassung als digitale Gesundheitsanwendung (DiGA) für 12 bis 17-Jährige. Als Zwischenschritt wird nach Erlangen der Zulassung als Medizinprodukt der Abschluss von Selektivverträgen mit Krankenkassen angestrebt. Hierzu liegt bereits eine Interessensbekundung eines großen potenziellen Kunden, der Techniker Krankenkasse, vor. Die derzeit auf dem deutschen Markt existierenden direkten Wettbewerber sind in der Qualität unserem Produkt deutlich unterlegen. Unsere Anwendung ist als einzige spezifisch auf Jugendliche ausgerichtet und bietet speziell entwickelte Therapieinhalte in deutscher Sprache., Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Hochschulklinik,Gesundheitswesen einschl. Krankenhäuser, 2023-06-02 00:00:00, 2023-09-01 00:00:00, 2024-08-31 00:00:00, 2023-08-29 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE125, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:54, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, eatappie, None, 11, 0, 0, 0
zebrafant_ai, 03EGTBW013, In Zeiten steigender Müllmengen und Fahrermangels ist das derzeitige Abfallmanagement nicht mehr zeitgemäß. Starre Routen für die Sammlung von öffentlichen Müllkörben, Depotcontainern für Altglas, Altkleider, Altpapier sowie Müllgroßbehältern und Unterflursysteme führen zu hohen Kosten und CO2-Emissionen. Im Behälter verbaute Sensoren sind aufgrund enormer Kosten & Komplexität keine Lösung. Was fehlt? Ein wirtschaftlicher, datengetriebener Ansatz für intelligente Leerungspläne und effiziente Routen. Zeit für Abfallmanagement 4.0! Das zebrafant.ai Smart Waste Collection System ermöglicht eine kostengünstige und intelligente Entleerung von Abfallbehältern, wodurch 20-40% der Fahrten und die damit verbundenen CO2-Emissionen und Betriebskosten eingespart werden können. Allein für Altglas jährlich 14,2 Mio. Tonnen CO2 und 34,6 Mio. €. zebrafant.ai nutzt künstliche Intelligenz, um Füllstände zu erfassen, Vorhersagen zu treffen sowie darauf basierende optimale Tourenpläne zu berechnen. Teure IoT-Sensoren werden nicht benötigt. zebrafant.ai wird somit zum weltweit ersten Anbieter einer wirtschaftlichen Smart Waste Collection Lösung!, In Zeiten steigender Müllmengen und Fahrermangels ist das derzeitige Abfallmanagement nicht mehr zeitgemäß. Starre Routen für die Sammlung von öffentlichen Müllkörben, Depotcontainern für Altglas, Altkleider, Altpapier sowie Müllgroßbehältern und Unterflursysteme führen zu hohen Kosten und CO2-Emissionen. Im Behälter verbaute Sensoren sind aufgrund enormer Kosten & Komplexität keine Lösung. Was fehlt? Ein wirtschaftlicher, datengetriebener Ansatz für intelligente Leerungspläne und effiziente Routen. Zeit für Abfallmanagement 4.0! Das zebrafant.ai Smart Waste Collection System ermöglicht eine kostengünstige und intelligente Entleerung von Abfallbehältern, wodurch 20-40% der Fahrten und die damit verbundenen CO2-Emissionen und Betriebskosten eingespart werden können. Allein für Altglas jährlich 14,2 Mio. Tonnen CO2 und 34,6 Mio. €. zebrafant.ai nutzt künstliche Intelligenz, um Füllstände zu erfassen, Vorhersagen zu treffen sowie darauf basierende optimale Tourenpläne zu berechnen. Teure IoT-Sensoren werden nicht benötigt. zebrafant.ai wird somit zum weltweit ersten Anbieter einer wirtschaftlichen Smart Waste Collection Lösung!, Informationsdienstleistungen,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I,Beseitigung von Umweltverschmutzungen und sonstige Entsorgung, 2023-07-17 00:00:00, 2023-11-01 00:00:00, 2024-10-31 00:00:00, 2023-10-30 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE122, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:55, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, zebrafant_ai, None, 11, 0, 0, 0
HelloWeCare, 03EGTBW016, Durch HelloWeCare werden zwei Probleme gelöst, die seit Jahren das psychologische Versorgungssystem bestimmen. Zum einen erhalten Betroffene einen einfachen und flexiblen Zugang zu psychologischer Hilfe. Es sind keine langen Wartezeiten oder bürokratischen Hürden zu meistern, um an ein Beratungsgespräch mit einem Psychologen zu gelangen. Termine können einfach, anonym und flexibel über die Plattform gebucht werden. Der Mitarbeiter hat die Möglichkeit je nach persönlicher Präferenz und seinem individuellen Anliegen, aus verschiedenen Psychologen zu wählen. Ein weiterer Vorteil ist, dass die Nutzung der psychologischen Beratung keinen Nachteil bei einer Verbeamtung oder Berufsunfähigkeitsversicherung nach sich zieht. Unsere Sitzungen finden hauptsächlich online statt und können dadurch sowohl anonymer und somit frei von Stigmatisierung, als auch ortsunabhängig wahrgenommen werden. Wir schaffen dadurch ein möglichst niedrigschwelliges Angebot. Die Leistungen werden durch die Unternehmen finanziert und entlasten damit die Privatpersonen, so erhält eine möglichst große Gruppe von Menschen einen Zugang zu psychologischer Unterstützung. Zum anderen bietet HelloWeCare den Psychologen, die sich in der Ausbildung zum Psychotherapeuten befinden eine faire Bezahlung, flexible Arbeitsmöglichkeiten und somit die Chance ohne Kredite, Erspartes oder die finanzielle Unterstützung von außen ihre Ausbildungskosten und ihren Lebensunterhalt bestreiten zu können. In Deutschland ist um den Beruf des Psychotherapeuten ergreifen zu können eine Ausbildung notwendig, die 3-5 Jahre dauert und zwischen 20.000-25.000€ kostet. Die Ausbildung muss in jedem Fall selbst finanziert werden, was viele Psychologieabsolventen vor eine große Herausforderung stellt. Während der Ausbildung ist der Verdienst ebenfalls überschaubar (in der Praxisphase 1000€ brutto) und es ist aufgrund des Ausbildungssystems kaum möglich sich etwas hinzuzuverdienen., Durch HelloWeCare werden zwei Probleme gelöst, die seit Jahren das psychologische Versorgungssystem bestimmen. Zum einen erhalten Betroffene einen einfachen und flexiblen Zugang zu psychologischer Hilfe. Es sind keine langen Wartezeiten oder bürokratischen Hürden zu meistern, um an ein Beratungsgespräch mit einem Psychologen zu gelangen. Termine können einfach, anonym und flexibel über die Plattform gebucht werden. Der Mitarbeiter hat die Möglichkeit je nach persönlicher Präferenz und seinem individuellen Anliegen, aus verschiedenen Psychologen zu wählen. Ein weiterer Vorteil ist, dass die Nutzung der psychologischen Beratung keinen Nachteil bei einer Verbeamtung oder Berufsunfähigkeitsversicherung nach sich zieht. Unsere Sitzungen finden hauptsächlich online statt und können dadurch sowohl anonymer und somit frei von Stigmatisierung, als auch ortsunabhängig wahrgenommen werden. Wir schaffen dadurch ein möglichst niedrigschwelliges Angebot. Die Leistungen werden durch die Unternehmen finanziert und entlasten damit die Privatpersonen, so erhält eine möglichst große Gruppe von Menschen einen Zugang zu psychologischer Unterstützung. Zum anderen bietet HelloWeCare den Psychologen, die sich in der Ausbildung zum Psychotherapeuten befinden eine faire Bezahlung, flexible Arbeitsmöglichkeiten und somit die Chance ohne Kredite, Erspartes oder die finanzielle Unterstützung von außen ihre Ausbildungskosten und ihren Lebensunterhalt bestreiten zu können. In Deutschland ist um den Beruf des Psychotherapeuten ergreifen zu können eine Ausbildung notwendig, die 3-5 Jahre dauert und zwischen 20.000-25.000€ kostet. Die Ausbildung muss in jedem Fall selbst finanziert werden, was viele Psychologieabsolventen vor eine große Herausforderung stellt. Während der Ausbildung ist der Verdienst ebenfalls überschaubar (in der Praxisphase 1000€ brutto) und es ist aufgrund des Ausbildungssystems kaum möglich sich etwas hinzuzuverdienen., Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I,Hochschulklinik,Gesundheitswesen einschl. Krankenhäuser, 2023-08-01 00:00:00, 2023-11-01 00:00:00, 2024-10-31 00:00:00, 2023-11-02 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE125, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:56, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, HelloWeCare, None, 11, 0, 0, 0
Valoon, 03EGTBW017, Die Akzeptanz für Bausoftware ist in der Bauausführung, also auf der Baustelle oder sprichwörtlich 'auf’m Bau' auf einem geringen Niveau. Die Gründe hierfür sind im Endeffekt banal. Baubeteiligte auf’m Bau wollen bauen und nicht Software-Tools bedienen. Dies führt auf der Seite des Bauleiters zu gezwungenermaßen spontanen und unkoordinierten Anfragen über Chats, E-Mails, und Telefon und damit zu einer absolut chaotischen Kommunikation. Valoon setzt an dieser Stelle an und vereint die Vorteile einer Baumanagementsoftware wie Struktur und Übersichtlichkeit mit der Akzeptanz und Einfachheit von Messengern und verbessert diese durch Methoden der Künstlichen Intelligenz. Das wird erreicht, indem der Bauleiter zukünftig über Valoon mit den Baubeteiligten kommuniziert, diese aber weiterhin mit den ihnen vertrauten Messengern arbeiten. Dafür arbeitet Valoon als weltweit erstes Bausoftwareunternehmen mit den Programmierschnittstellen (APIs) der bekanntesten Messenger und entwickelt darauf basierend einen intelligenten, KI-basierten und datenschutzkonformen Projektbegleiter. Valoon ist aus dem Forschungsprojekt Smart Design and Construction (SDaC) hervorgegangen, welches vom Bundesministerium für Wirtschaft und Klimaschutz (BMWK) über insgesamt 3 Jahre und mit einem ungefähren Projektvolumen von 8 Mio. gefördert wurde., Die Akzeptanz für Bausoftware ist in der Bauausführung, also auf der Baustelle oder sprichwörtlich 'auf’m Bau' auf einem geringen Niveau. Die Gründe hierfür sind im Endeffekt banal. Baubeteiligte auf’m Bau wollen bauen und nicht Software-Tools bedienen. Dies führt auf der Seite des Bauleiters zu gezwungenermaßen spontanen und unkoordinierten Anfragen über Chats, E-Mails, und Telefon und damit zu einer absolut chaotischen Kommunikation. Valoon setzt an dieser Stelle an und vereint die Vorteile einer Baumanagementsoftware wie Struktur und Übersichtlichkeit mit der Akzeptanz und Einfachheit von Messengern und verbessert diese durch Methoden der Künstlichen Intelligenz. Das wird erreicht, indem der Bauleiter zukünftig über Valoon mit den Baubeteiligten kommuniziert, diese aber weiterhin mit den ihnen vertrauten Messengern arbeiten. Dafür arbeitet Valoon als weltweit erstes Bausoftwareunternehmen mit den Programmierschnittstellen (APIs) der bekanntesten Messenger und entwickelt darauf basierend einen intelligenten, KI-basierten und datenschutzkonformen Projektbegleiter. Valoon ist aus dem Forschungsprojekt Smart Design and Construction (SDaC) hervorgegangen, welches vom Bundesministerium für Wirtschaft und Klimaschutz (BMWK) über insgesamt 3 Jahre und mit einem ungefähren Projektvolumen von 8 Mio. gefördert wurde., Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Hochschulklinik,Gesundheitswesen einschl. Krankenhäuser, 2023-08-08 00:00:00, 2023-12-01 00:00:00, 2024-11-30 00:00:00, 2023-12-15 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE122, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:57, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, Valoon, None, 11, 0, 0, 0
OptPro, 03EGTBW032, Biogas ist eine wichtige, witterungsunabhängige Quelle der regenerativen Energie. Die Überwachung der Dynamik und der Stabilität des anaeroben Abbaus ist eine Voraussetzung für einen effizienten und wirtschaftlichen Betrieb von Biogasanlagen. Eine Prozessstörung, die bis zum Stillstand der Methanbildung führen kann, hat schwerwiegende prozesstechnische und wirtschaftliche Folgen. Aus langjährigen Anwendungen der Messung von CO2 in der Reaktorflüssigkeit wurde eine neue Messmethodik zur Überwachung der Prozessdynamik und -stabilität entwickelt. Das von uns entwickelte Messsystem erlaubt erstmalig eine störungsfreie, dauerhafte Beurteilung der Prozessstabilität ohne Entnahmen des Reaktorinhaltes. Das Messsystem inkl. Sensorik und Software wurde in mehreren Biogasanlagen erfolgreich installiert. Das Team kam beim diesjährigen 'Kick Start Green Innovations' in Stuttgart unter die 15 Finalisten und erhielt ein ausführliches Coaching., Biogas ist eine wichtige, witterungsunabhängige Quelle der regenerativen Energie. Die Überwachung der Dynamik und der Stabilität des anaeroben Abbaus ist eine Voraussetzung für einen effizienten und wirtschaftlichen Betrieb von Biogasanlagen. Eine Prozessstörung, die bis zum Stillstand der Methanbildung führen kann, hat schwerwiegende prozesstechnische und wirtschaftliche Folgen. Aus langjährigen Anwendungen der Messung von CO2 in der Reaktorflüssigkeit wurde eine neue Messmethodik zur Überwachung der Prozessdynamik und -stabilität entwickelt. Das von uns entwickelte Messsystem erlaubt erstmalig eine störungsfreie, dauerhafte Beurteilung der Prozessstabilität ohne Entnahmen des Reaktorinhaltes. Das Messsystem inkl. Sensorik und Software wurde in mehreren Biogasanlagen erfolgreich installiert. Das Team kam beim diesjährigen 'Kick Start Green Innovations' in Stuttgart unter die 15 Finalisten und erhielt ein ausführliches Coaching., Energieversorgung,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Herstellung von Datenverarbeitungsgeräten, elektronischen und optischen Erzeugnissen, 2022-12-16 00:00:00, 2023-07-01 00:00:00, 2024-06-30 00:00:00, 2023-06-29 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE144, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:58, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, OptPro, None, 11, 0, 0, 0
SafranMatters, 03EGTBW036, Das teuerste Gewürz der Welt Safran lässt sich in Deutschland und Europa sehr gut anbauen, was allerdings mit aufwendiger und mühseliger Handarbeit verbunden ist. Die hohen Lohnkosten machen den Anbau im westlichen Teil der Welt kommerziell nicht tragbar und deshalb wird die meiste Safranmenge aus dem Iran, Afghanistan und Indien importiert, wo oft menschenunwürdige Arbeitsbedingungen herrschen. Durch die Automatisierung der Safranernte wird eine rentable Safranproduktion in Europa ermöglicht. Mithilfe des von uns entwickelten Roboters Oscar werden circa 50 % der Kosten im Vergleich zur herkömmlichen Ernte und Selektion der Safranblüten in Deutschland eingespart. Dafür wurde bereits ein Funktionsprototyp gebaut, der fähig ist, die Safranblüte eigenständig zu erkennen und abzuernten. Unsere nächsten Prototypen werden mit einem modularen Konzept umgesetzt, wobei zusätzliche Funktionen wie Unkraut- und Schädlingsbekämpfung, Düngerverteilung sowie Datenerfassung realisiert werden., Das teuerste Gewürz der Welt Safran lässt sich in Deutschland und Europa sehr gut anbauen, was allerdings mit aufwendiger und mühseliger Handarbeit verbunden ist. Die hohen Lohnkosten machen den Anbau im westlichen Teil der Welt kommerziell nicht tragbar und deshalb wird die meiste Safranmenge aus dem Iran, Afghanistan und Indien importiert, wo oft menschenunwürdige Arbeitsbedingungen herrschen. Durch die Automatisierung der Safranernte wird eine rentable Safranproduktion in Europa ermöglicht. Mithilfe des von uns entwickelten Roboters Oscar werden circa 50 % der Kosten im Vergleich zur herkömmlichen Ernte und Selektion der Safranblüten in Deutschland eingespart. Dafür wurde bereits ein Funktionsprototyp gebaut, der fähig ist, die Safranblüte eigenständig zu erkennen und abzuernten. Unsere nächsten Prototypen werden mit einem modularen Konzept umgesetzt, wobei zusätzliche Funktionen wie Unkraut- und Schädlingsbekämpfung, Düngerverteilung sowie Datenerfassung realisiert werden., Landwirtschaft, Jagd und damit verbundene Tätigkeiten,Herstellung von Nahrungs- und Futtermitteln,Herstellung von elektrischen Ausrüstungen,Maschinenbau,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-04-06 00:00:00, 2023-07-01 00:00:00, 2024-06-30 00:00:00, 2023-06-28 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE111, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:01, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, SafranMatters, None, 11, 0, 0, 0
Eversion, 03EGTBW034, Eversion entwickelt eine Sensorsohle und eine Software zur Auswertung von Gangdaten und ein Konzept zur individuellen Anpassung von Einlagen. Ziel ist es, Menschen mit Muskel-Skelett-Beschwerden eine alternative Diagnose und Behandlungsmöglichkeit anzubieten. Zunächst werden die Hardware-Komponenten, die Sensorik und die Sensorsohle entwickelt sowie die zugehörige Sensorsoftware. Daraufhin wird die Hardware fortlaufend getestet und optimiert. Gleichzeitig wird die Software entwickelt, welche den Datenfluss steuert, die Daten visualisiert, auswertet und schließlich mit einem biomechanischen Modell verknüpft. Das biomechanische Modell wird in intelligenten Algorithmen abgebildet und dient später als Grundlage für ein 3D Modell, welches die potenziellen Schmerzbereiche der Kund:innen darstellt. Das Konzept der Anpassungssohle wird ebenfalls selbst entwickelt und prototypisch aufgebaut., Eversion entwickelt eine Sensorsohle und eine Software zur Auswertung von Gangdaten und ein Konzept zur individuellen Anpassung von Einlagen. Ziel ist es, Menschen mit Muskel-Skelett-Beschwerden eine alternative Diagnose und Behandlungsmöglichkeit anzubieten. Zunächst werden die Hardware-Komponenten, die Sensorik und die Sensorsohle entwickelt sowie die zugehörige Sensorsoftware. Daraufhin wird die Hardware fortlaufend getestet und optimiert. Gleichzeitig wird die Software entwickelt, welche den Datenfluss steuert, die Daten visualisiert, auswertet und schließlich mit einem biomechanischen Modell verknüpft. Das biomechanische Modell wird in intelligenten Algorithmen abgebildet und dient später als Grundlage für ein 3D Modell, welches die potenziellen Schmerzbereiche der Kund:innen darstellt. Das Konzept der Anpassungssohle wird ebenfalls selbst entwickelt und prototypisch aufgebaut., Gesundheitswesen einschl. Krankenhäuser,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-02-21 00:00:00, 2023-06-01 00:00:00, 2024-05-31 00:00:00, 2023-05-25 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE138, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:00, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, Eversion, None, 11, 0, 0, 0
EXIST-Forschungstransfer: ImnoTech, 03EFVBY291, Als Teil einer interdisziplinären akademischen Forschungsgruppe widmet sich ImnoTech dem Ziel, den CD2-sdAb aus dem Labor in die Klinik und an die Patienten zu bringen. Um ein pharmazeutisches Produkt für die erste klinische Studie vorzubereiten, muss dieses Produkt den regulatorischen Vorgaben entsprechend hergestellt und produziert werden. Hierbei müssen die Aufreinigung, Analyse und radioaktive Markierung mittels Gallium-68 entsprechend gesetzlicher Vorgaben nach GMP-Richtlinien (Good Manufacturing Practices) erfolgen. Die erfolgreiche GMP-konforme Herstellung und Analyse des CD2-sdAb erlaubt die anschließende Durchführung der finalen Tierstudien, welche für die Beantragung einer klinischen Studie Phase I essentiell sind. Bei den Tierstudien handelt es sich um zwei getrennte Versuche. Zum einen soll die Pharmakokinetik untersucht werden, d.h. wie der Körper mit dem Produkt umgeht. Dabei wird der Weg des Tracers in den, durch den und aus dem Körper heraus untersucht. Zum anderen sollen durch die Toxikologie-Studie gesundheitsschädliche Auswirkungen des Tracers während der diagnostischen Anwendung untersucht und ausgeschlossen werden. Die geplanten Arbeitsschritte haben dabei das Ziel, das präklinische Datenpaket des CD2-sdAb zu vervollständigen und am Ende der Förderperiode die Genehmigung des CD2-sdAb Tracers für die klinische Studie Phase I sicherzustellen. Der CD2-sdAb wäre der erste zugelassene T-Zell Tracer seiner Art. Er würde damit auf einen wachsenden Markt der Immuntherapien stoßen, wo großer Bedarf nach einem geeigneten Werkzeug besteht, um die Therapien in Echtzeit im gesamten Körper zu beobachten und zu evaluieren., Als Teil einer interdisziplinären akademischen Forschungsgruppe widmet sich ImnoTech dem Ziel, den CD2-sdAb aus dem Labor in die Klinik und an die Patienten zu bringen. Um ein pharmazeutisches Produkt für die erste klinische Studie vorzubereiten, muss dieses Produkt den regulatorischen Vorgaben entsprechend hergestellt und produziert werden. Hierbei müssen die Aufreinigung, Analyse und radioaktive Markierung mittels Gallium-68 entsprechend gesetzlicher Vorgaben nach GMP-Richtlinien (Good Manufacturing Practices) erfolgen. Die erfolgreiche GMP-konforme Herstellung und Analyse des CD2-sdAb erlaubt die anschließende Durchführung der finalen Tierstudien, welche für die Beantragung einer klinischen Studie Phase I essentiell sind. Bei den Tierstudien handelt es sich um zwei getrennte Versuche. Zum einen soll die Pharmakokinetik untersucht werden, d.h. wie der Körper mit dem Produkt umgeht. Dabei wird der Weg des Tracers in den, durch den und aus dem Körper heraus untersucht. Zum anderen sollen durch die Toxikologie-Studie gesundheitsschädliche Auswirkungen des Tracers während der diagnostischen Anwendung untersucht und ausgeschlossen werden. Die geplanten Arbeitsschritte haben dabei das Ziel, das präklinische Datenpaket des CD2-sdAb zu vervollständigen und am Ende der Förderperiode die Genehmigung des CD2-sdAb Tracers für die klinische Studie Phase I sicherzustellen. Der CD2-sdAb wäre der erste zugelassene T-Zell Tracer seiner Art. Er würde damit auf einen wachsenden Markt der Immuntherapien stoßen, wo großer Bedarf nach einem geeigneten Werkzeug besteht, um die Therapien in Echtzeit im gesamten Körper zu beobachten und zu evaluieren., Hochschule,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I,Herstellung von pharmazeutischen Erzeugnissen,Hochschulklinik,Gesundheitswesen einschl. Krankenhäuser, 2022-11-14 00:00:00, 2023-07-01 00:00:00, 2025-06-30 00:00:00, 2023-06-20 00:00:00, 1, 0, 0, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE212, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:25, EF, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, ImnoTech, None, 11, 0, 0, 0
EXIST-Forschungstransfer: RadiOptics, 03EFVNW326, Das Projekt RadiOptics zielt auf die Entwicklung von innovativen optoelektronischen Lösungen für Hochfrequenz-Signalgeneratoren (HF-Signalgeneratoren). HF-Signalgeneratoren werden in der Glasfaserkommunikation, der drahtlosen Kommunikation, der Messtechnik und vielen anderen Bereichen benötigt. Der Prototyp des HF-Signalgenerators von RadiOptics zeigt ein extrem niedriges Phasenrauschen, das besser ist als das aller anderen Frequenzsynthesizer auf dem Markt. Ermöglicht wird dieses niedrige Phasenrauschen durch die neuartige Technologie von RadiOptics, bei der ein optoelektronischer Frequenzsynthesizer mit einem Ultrakurzpulslaser als Referenzoszillator verwendet wird. In diesem Projekt soll ein HF-Signalgenerator auf der Grundlage der optoelektronischen Technologie von RadiOptics bis zur Serienreife entwickelt und für verschiedene Frequenzbereiche adaptiert werden. Ein weiteres Ziel des Projekts ist die betriebswirtschaftliche Entwicklung des Startups. Der Arbeitsplan sieht zum einen Entwicklungsarbeiten für die Produktentwicklung (Hardware-Design, Software-Entwicklung, Nutzerinterface, Gehäuseentwicklung und Test) vor, die zur Produktreife führen werden. Zum anderen soll im Hinblick auf die Geschäftsentwicklung eine Marke entwickelt, das Unternehmen gegründet, das Geschäftsmodell weiterentwickelt, eine Marketing- und Sales-Strategie erarbeitet und Finanz- und Controlling-Strukturen geplant werden., Das Projekt RadiOptics zielt auf die Entwicklung von innovativen optoelektronischen Lösungen für Hochfrequenz-Signalgeneratoren (HF-Signalgeneratoren). HF-Signalgeneratoren werden in der Glasfaserkommunikation, der drahtlosen Kommunikation, der Messtechnik und vielen anderen Bereichen benötigt. Der Prototyp des HF-Signalgenerators von RadiOptics zeigt ein extrem niedriges Phasenrauschen, das besser ist als das aller anderen Frequenzsynthesizer auf dem Markt. Ermöglicht wird dieses niedrige Phasenrauschen durch die neuartige Technologie von RadiOptics, bei der ein optoelektronischer Frequenzsynthesizer mit einem Ultrakurzpulslaser als Referenzoszillator verwendet wird. In diesem Projekt soll ein HF-Signalgenerator auf der Grundlage der optoelektronischen Technologie von RadiOptics bis zur Serienreife entwickelt und für verschiedene Frequenzbereiche adaptiert werden. Ein weiteres Ziel des Projekts ist die betriebswirtschaftliche Entwicklung des Startups. Der Arbeitsplan sieht zum einen Entwicklungsarbeiten für die Produktentwicklung (Hardware-Design, Software-Entwicklung, Nutzerinterface, Gehäuseentwicklung und Test) vor, die zur Produktreife führen werden. Zum anderen soll im Hinblick auf die Geschäftsentwicklung eine Marke entwickelt, das Unternehmen gegründet, das Geschäftsmodell weiterentwickelt, eine Marketing- und Sales-Strategie erarbeitet und Finanz- und Controlling-Strukturen geplant werden., Herstellung von Datenverarbeitungsgeräten, elektronischen und optischen Erzeugnissen,Herstellung von elektrischen Ausrüstungen,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2022-11-11 00:00:00, 2023-06-01 00:00:00, 2024-11-30 00:00:00, 2023-05-31 00:00:00, 1, 0, 0, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEA47, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:26, EF, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, RadiOptics, None, 11, 0, 0, 0
EXIST-Forschungstransfer: HTF, 03EFVNW329, Die Heuristische Topologie- und Formoptimierung (HTF) nutzt auf Expertenwissen basierende Heuristiken, um Crashstrukturen hinsichtlich ihrer mechanischen Eigenschaften zu verbessern. Das Ziel des Vorhabens ist es, die HTF-Software für die kommerzielle Verwertung in der Automobilindustrie vorzubereiten. Dazu gehört in erster Linie die Verwendung von Gesamtfahrzeugmodellen mit einem sehr hohen Detaillierungsgrad, welcher die aktuellen Anforderungen der Automobilindustrie erfüllen muss. Außerdem soll die Benutzerfreundlichkeit der Software deutlich verbessert werden. Die Anforderungen an die HTFSoftware werden gemeinsam mit dem Entwicklungspartner Volkswagen AG und den assoziierten Partnern bestimmt. Im Präprozessor ANSA soll die zu optimierende Profilstruktur ausgewählt und die Optimierungseinstellungen getätigt werden können. Die Schnittstelle zu ANSA ermöglicht die automatisierte Einbringung geometrischer Modifikationen in das Modell und die Anpassung des Profils an die umliegenden Karosseriekomponenten. Zusätzlich werden die gewünschten Verbindungen zwischen dem Profil und den angrenzenden Karosseriekomponeten modelliert. Eine eigens dazu entwickelte grafische Benutzeroberfläche ermöglicht es, sich schnell einen Überblick über die Optimierungsergebnisse zu verschaffen. Die Lauffähigkeit der HTF-Software wird auf verschiedenen Recheninfrastrukturen der Automobilhersteller getestet. Bei Bedarf werden die hierfür notwendigen Schnittstellen erzeugt. Ein softwareseitig programmiertes Lizenzmodell stellt sicher, dass nur die Anzahl an erworbenen Lizenzen parallel genutzt werden können. Im Proof of Concept wird der Erfolg der erarbeiteten Inhalte mit drei Gesamtfahrzeugoptimierungen gezeigt, die in enger Absprache mit dem Entwicklungspartner Volkswagen AG durchgeführt werden., Die Heuristische Topologie- und Formoptimierung (HTF) nutzt auf Expertenwissen basierende Heuristiken, um Crashstrukturen hinsichtlich ihrer mechanischen Eigenschaften zu verbessern. Das Ziel des Vorhabens ist es, die HTF-Software für die kommerzielle Verwertung in der Automobilindustrie vorzubereiten. Dazu gehört in erster Linie die Verwendung von Gesamtfahrzeugmodellen mit einem sehr hohen Detaillierungsgrad, welcher die aktuellen Anforderungen der Automobilindustrie erfüllen muss. Außerdem soll die Benutzerfreundlichkeit der Software deutlich verbessert werden. Die Anforderungen an die HTFSoftware werden gemeinsam mit dem Entwicklungspartner Volkswagen AG und den assoziierten Partnern bestimmt. Im Präprozessor ANSA soll die zu optimierende Profilstruktur ausgewählt und die Optimierungseinstellungen getätigt werden können. Die Schnittstelle zu ANSA ermöglicht die automatisierte Einbringung geometrischer Modifikationen in das Modell und die Anpassung des Profils an die umliegenden Karosseriekomponenten. Zusätzlich werden die gewünschten Verbindungen zwischen dem Profil und den angrenzenden Karosseriekomponeten modelliert. Eine eigens dazu entwickelte grafische Benutzeroberfläche ermöglicht es, sich schnell einen Überblick über die Optimierungsergebnisse zu verschaffen. Die Lauffähigkeit der HTF-Software wird auf verschiedenen Recheninfrastrukturen der Automobilhersteller getestet. Bei Bedarf werden die hierfür notwendigen Schnittstellen erzeugt. Ein softwareseitig programmiertes Lizenzmodell stellt sicher, dass nur die Anzahl an erworbenen Lizenzen parallel genutzt werden können. Im Proof of Concept wird der Erfolg der erarbeiteten Inhalte mit drei Gesamtfahrzeugoptimierungen gezeigt, die in enger Absprache mit dem Entwicklungspartner Volkswagen AG durchgeführt werden., Forschung und Entwicklung im Bereich N+I,Herstellung von Kraftwagen und Kraftwagenteilen,Verlagswesen (einschl. Software), 2022-11-16 00:00:00, 2023-06-01 00:00:00, 2024-11-30 00:00:00, 2023-05-09 00:00:00, 1, 0, 0, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEA1A, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:27, EF, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, HTF, None, 11, 0, 0, 0
CirLog, 03EFWBE151, Mit dem Vorhaben 'Ein KI-basierte Smart-Kamera System für die zirkuläre Sterilgutlogistik' wird der Packprozess von OP-Instrumenten automatisch dokumentiert und die Ausbildung der Mitarbeitenden verbessert. Fehler und Aufwand in der Sterilgutaufbereitung werden reduziert und die Zufriedenheit und Sicherheit in den Operationssälen erhöht. Alleine an der Universitätsklinik Charité gibt es über 300.000 verschiedene Arten von OP-Instrumenten, die vor jeder OP gereinigt, sortiert, in OP-Siebe gepackt und anschließend sterilisiert werden müssen. Für diesen manuellen Prozess sind geschulte Mitarbeitende meist alleine verantwortlich. Sie müssen unter Zeitdruck bis zu 160 unterschiedliche, zum Teil auch verwechselnd ähnliche, Instrumente in die OP-Siebe packen. Das KI-basierte Kamerasystem verbessert den Packprozess durch eine automatisierte Prozesskontrolle und erkennt, wenn beispielsweise falsche Instrumente verpackt wurden oder Instrumente fehlen. Die Antragssteller haben dafür in Kooperation mit dem Charité Facility Management (CFM) am Fraunhofer IPK eine Technologie zur markerlosen KI-basierten Erkennung von OP-Instrumenten entwickelt. In einer Machbarkeitsstudie mit der CFM konnte eine Wiedererkennungsgenauigkeit von über 99 % erreicht werden. Um diese Innovation in den Wachstumsmarkt (jährlich rund 10 %) der Sterilgutaufbereitung zu bringen, soll mittels einer Förderung durch das EXIST-Forschungstransfers die Technologie zu einem marktfähigen Produkt weiterentwickelt werden. Die hierbei entstehende Smart-Kamera kann dabei nicht nur gereinigte OP-Instrumente markerlos erkennen, sondern auch gebrauchtes Instrumentarium fehlerfrei identifizieren. Ein Transfer auf den Automotive Aftermarket kann dank der flexiblen Auslegung der Smart-Kamera ebenso erfolgen. Das vierköpfige Team aus Spezialisten für KI und Bildverarbeitung mit unternehmerischen Ambitionen bringt alle Voraussetzung für eine erfolgreiche Unternehmensgründung mit., Mit dem Vorhaben 'Ein KI-basierte Smart-Kamera System für die zirkuläre Sterilgutlogistik' wird der Packprozess von OP-Instrumenten automatisch dokumentiert und die Ausbildung der Mitarbeitenden verbessert. Fehler und Aufwand in der Sterilgutaufbereitung werden reduziert und die Zufriedenheit und Sicherheit in den Operationssälen erhöht. Alleine an der Universitätsklinik Charité gibt es über 300.000 verschiedene Arten von OP-Instrumenten, die vor jeder OP gereinigt, sortiert, in OP-Siebe gepackt und anschließend sterilisiert werden müssen. Für diesen manuellen Prozess sind geschulte Mitarbeitende meist alleine verantwortlich. Sie müssen unter Zeitdruck bis zu 160 unterschiedliche, zum Teil auch verwechselnd ähnliche, Instrumente in die OP-Siebe packen. Das KI-basierte Kamerasystem verbessert den Packprozess durch eine automatisierte Prozesskontrolle und erkennt, wenn beispielsweise falsche Instrumente verpackt wurden oder Instrumente fehlen. Die Antragssteller haben dafür in Kooperation mit dem Charité Facility Management (CFM) am Fraunhofer IPK eine Technologie zur markerlosen KI-basierten Erkennung von OP-Instrumenten entwickelt. In einer Machbarkeitsstudie mit der CFM konnte eine Wiedererkennungsgenauigkeit von über 99 % erreicht werden. Um diese Innovation in den Wachstumsmarkt (jährlich rund 10 %) der Sterilgutaufbereitung zu bringen, soll mittels einer Förderung durch das EXIST-Forschungstransfers die Technologie zu einem marktfähigen Produkt weiterentwickelt werden. Die hierbei entstehende Smart-Kamera kann dabei nicht nur gereinigte OP-Instrumente markerlos erkennen, sondern auch gebrauchtes Instrumentarium fehlerfrei identifizieren. Ein Transfer auf den Automotive Aftermarket kann dank der flexiblen Auslegung der Smart-Kamera ebenso erfolgen. Das vierköpfige Team aus Spezialisten für KI und Bildverarbeitung mit unternehmerischen Ambitionen bringt alle Voraussetzung für eine erfolgreiche Unternehmensgründung mit., Forschung und Entwicklung im Bereich N+I,Verlagswesen (einschl. Software),Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Herstellung von Datenverarbeitungsgeräten, elektronischen und optischen Erzeugnissen, 2023-05-31 00:00:00, 2023-09-01 00:00:00, 2025-02-28 00:00:00, 2023-08-22 00:00:00, 1, 0, 0, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE300, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:28, EF, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, CirLog, None, 11, 0, 0, 0
QTX, 03EFWBW263, Im Projekt 'Qure Therapeutics' (QTX) wird ein innovativer Regulator für seltene, aber lebensbedrohliche Krankheiten entwickelt, die durch das Komplementsystem ausgelöst werden. Im Normalfall trägt das Komplementsystem, als Teil des Immunsystems, zur Immunabwehr bei und beseitigt fremde oder geschädigte Zellen im Körper. Gerät das Komplementsystem aus dem Gleichgewicht, z. B. durch Genmutationen, kann es verheerende Krankheiten wie die Paroxysmale Nächtliche Hämoglobinurie (PNH) oder die C3 Glomerulopathie (C3G) verursachen. Für viele der komplementvermittelten Krankheiten wirken bestehende Therapien nicht oder nur unzureichend und sind mit starken Nebenwirkungen sowie aufwendigen Therapien verbunden. Dennoch liegt der Markt für Komplementtherapeutika im Milliardenbereich und wird weiter stark wachsen. Das Projekt setzt genau hier an. Die Forscher des Universitätsklinikums Ulm haben ein hochpotentes Molekül entwickelt, welches auf natürlich vorkommenden Regulatoren des Komplementsystems basiert und deren Vorteile (z. B. Targeting, Enzym-ähnliche Wirkung) in einem einzigartigen Molekül vereint. Dadurch zeigt es in vitro bessere Wirksamkeit als bisher zugelassene Inhibitoren bei gleichzeitig geringeren Konzentrationen. Das Ziel des Projekts ist es, dieses Molekül im Labormaßstab zu produzieren, weiter zu charakterisieren sowie die Wirksamkeit in vivo nachzuweisen und damit das Proof of Concept zu erbringen. Zudem sollen alle Vorbereitungen für eine erfolgreiche Ausgründung aus der Universität getroffen werden., Im Projekt 'Qure Therapeutics' (QTX) wird ein innovativer Regulator für seltene, aber lebensbedrohliche Krankheiten entwickelt, die durch das Komplementsystem ausgelöst werden. Im Normalfall trägt das Komplementsystem, als Teil des Immunsystems, zur Immunabwehr bei und beseitigt fremde oder geschädigte Zellen im Körper. Gerät das Komplementsystem aus dem Gleichgewicht, z. B. durch Genmutationen, kann es verheerende Krankheiten wie die Paroxysmale Nächtliche Hämoglobinurie (PNH) oder die C3 Glomerulopathie (C3G) verursachen. Für viele der komplementvermittelten Krankheiten wirken bestehende Therapien nicht oder nur unzureichend und sind mit starken Nebenwirkungen sowie aufwendigen Therapien verbunden. Dennoch liegt der Markt für Komplementtherapeutika im Milliardenbereich und wird weiter stark wachsen. Das Projekt setzt genau hier an. Die Forscher des Universitätsklinikums Ulm haben ein hochpotentes Molekül entwickelt, welches auf natürlich vorkommenden Regulatoren des Komplementsystems basiert und deren Vorteile (z. B. Targeting, Enzym-ähnliche Wirkung) in einem einzigartigen Molekül vereint. Dadurch zeigt es in vitro bessere Wirksamkeit als bisher zugelassene Inhibitoren bei gleichzeitig geringeren Konzentrationen. Das Ziel des Projekts ist es, dieses Molekül im Labormaßstab zu produzieren, weiter zu charakterisieren sowie die Wirksamkeit in vivo nachzuweisen und damit das Proof of Concept zu erbringen. Zudem sollen alle Vorbereitungen für eine erfolgreiche Ausgründung aus der Universität getroffen werden., Hochschulklinik,Gesundheitswesen einschl. Krankenhäuser,Herstellung von pharmazeutischen Erzeugnissen,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-06-14 00:00:00, 2023-10-01 00:00:00, 2025-09-30 00:00:00, 2023-08-04 00:00:00, 1, 0, 0, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE144, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:29, EF, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, QTX, None, 11, 0, 0, 0
PoweredOrthotics, 03EFWBW264, Unsere Hände ermöglichen uns, die Welt zu erfassen und zu beeinflussen, uns mitzuteilen und unsere Geschichte festzuhalten. Mehr als 137 Millionen Menschen weltweit haben diese Fähigkeiten verloren. Sie leiden an einem Verlust der Handfunktion. Durch einen Schlaganfall, eine Querschnittslähmung oder einen Unfall müssen sie mit erheblichen Einschränkungen durch ihren Alltag kommen. Behandlungsmöglichkeiten beschränken sich auf monatelange Rehabilitationen oder chirurgische Eingriffe. Selbst nach diesen Eingriffen und andauernden Reha-Behandlungen liegt die Wahrscheinlichkeit einer dauerhaften Behinderung bei über 90%. Oft bleibt Betroffenen nur die Wahl zwischen der Pflege zu Hause oder einer Einrichtung für betreutes Wohnen. Wir haben auf der Grundlage bahnbrechender Fortschritte in der Forschung der Biorobotik, einen Handschuh entwickelt, der es den Patienten ermöglicht, ihre Handfunktion wiederzuerlangen. Mit unserem innovativen Ansatz bieten wir eine Lösung an, die den Betroffenen effektiv hilft und die in der Herstellung kosteneffizient ist. Somit werden wir perspektivisch Patienten überall auf der Welt versorgen. Wir präsentieren ein Produkt, um das signifikante Problem der Handlähmung, das weltweit 100+ Millionen Menschen betrifft, zu lösen. Unsere Lösung stellt ein Niveau der Handfunktion wieder her, das für diese Menschen sonst unerreichbar wäre. Die langjährige Forschung in der Biorobotik und Entwicklung eines innovativen, effektiven und kosteneffizienten Handschuhs, der Nachweis, dass unser Demonstrator Patienten einen Mehrwert bietet und ein professionelles und kompetentes Team, das den Herausforderungen gewachsen ist ein Produkt zu entwickeln und ein Unternehmen aufzubauen, legen die Grundlage dafür unsere Mission zu erfüllen: Die Unabhängigkeit der Patienten wiederherzustellen und ihr Leben wieder in ihre Hände zu legen., Unsere Hände ermöglichen uns, die Welt zu erfassen und zu beeinflussen, uns mitzuteilen und unsere Geschichte festzuhalten. Mehr als 137 Millionen Menschen weltweit haben diese Fähigkeiten verloren. Sie leiden an einem Verlust der Handfunktion. Durch einen Schlaganfall, eine Querschnittslähmung oder einen Unfall müssen sie mit erheblichen Einschränkungen durch ihren Alltag kommen. Behandlungsmöglichkeiten beschränken sich auf monatelange Rehabilitationen oder chirurgische Eingriffe. Selbst nach diesen Eingriffen und andauernden Reha-Behandlungen liegt die Wahrscheinlichkeit einer dauerhaften Behinderung bei über 90%. Oft bleibt Betroffenen nur die Wahl zwischen der Pflege zu Hause oder einer Einrichtung für betreutes Wohnen. Wir haben auf der Grundlage bahnbrechender Fortschritte in der Forschung der Biorobotik, einen Handschuh entwickelt, der es den Patienten ermöglicht, ihre Handfunktion wiederzuerlangen. Mit unserem innovativen Ansatz bieten wir eine Lösung an, die den Betroffenen effektiv hilft und die in der Herstellung kosteneffizient ist. Somit werden wir perspektivisch Patienten überall auf der Welt versorgen. Wir präsentieren ein Produkt, um das signifikante Problem der Handlähmung, das weltweit 100+ Millionen Menschen betrifft, zu lösen. Unsere Lösung stellt ein Niveau der Handfunktion wieder her, das für diese Menschen sonst unerreichbar wäre. Die langjährige Forschung in der Biorobotik und Entwicklung eines innovativen, effektiven und kosteneffizienten Handschuhs, der Nachweis, dass unser Demonstrator Patienten einen Mehrwert bietet und ein professionelles und kompetentes Team, das den Herausforderungen gewachsen ist ein Produkt zu entwickeln und ein Unternehmen aufzubauen, legen die Grundlage dafür unsere Mission zu erfüllen: Die Unabhängigkeit der Patienten wiederherzustellen und ihr Leben wieder in ihre Hände zu legen., Maschinenbau,Hochschulklinik,Gesundheitswesen einschl. Krankenhäuser,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-06-02 00:00:00, 2023-10-01 00:00:00, 2025-09-30 00:00:00, 2023-10-05 00:00:00, 1, 0, 0, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE125, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:30, EF, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, PoweredOrthotics, None, 11, 0, 0, 0
QuantiLight, 03EFWBW265, Patienten mit Organtransplantation oder Phenylketonurie müssen sich häufigen Bluttests unterziehen, um ihre medizinischen Ergebnisse zu verbessern. Im aktuellen Status quo werden diese Tests in Krankenhauslabors mit Tandem-Massenspektrometrie-Gerät durchgeführt. Das verursacht erhebliche Kosten für das Gesundheitssystem, bis zu 5.100 €/Patient/Jahr. Eine dezentralisierte und einfach zu bedienende Plattform, mit der die Patienten ihr Blut zu Hause selbst testen können, würde die Kosten drastisch senken, bis zu 2.500 €/Patient/Jahr. Wir sind QuantiLight, ein Team aus 3 Wissenschaftlern des Max-Planck-Instituts für medizinische Forschung, und einem Arzt mit betriebswirtschaftlicher Ausbildung. Unsere Chemische Biologie Abteilung, unter der Leitung von Prof. Kai Johnsson, hat zusammen mit der Kinderklinik des Uniklinikums Heidelberg mehrere Proof-of-Principles entwickelt, die den Weg zu einer solchen Plattform ebnen. Sie besteht aus drei Elementen: biolumineszenten Tests auf Papierstreifen, einem mit einer Kamera ausgestatteten Handlesegerät und einer Smartphone-Anwendung, die das Ergebnis berechnet und an den behandelnden Arzt weiterleitet. Wir bewerben uns für die Phase I des EXIST-Forschungstransfer-Programms. Mit der Finanzierung werden wir die Plattform für die oben genannten Patienten weiterentwickeln und einen Proof-of-Concept Design Freeze erreichen. Unser Ziel ist die Zertifizierung gemäß der europäischen IVDR und der amerikanischen FDA. Zusätzlich werden wir unsere regulatorische und Kostenerstattungsstrategien abschließen, indem wir das Qualitätsmanagementsystem und die technische Dokumentation ausarbeiten. Gleichzeitig werden wir die Ausgründung als GmbH vorbereiten: einen endgültigen Geschäftsplan schreiben, das Team vervollständigen, uns eine Anschubfinanzierung von Risikokapitalgebern sichern und die Lizenzierung von geistigem Eigentum und Beteiligungsverträgen verhandeln. Wir werden dann bereit sein, in den EU- und US-Markt zwei Jahre später einzutreten., Patienten mit Organtransplantation oder Phenylketonurie müssen sich häufigen Bluttests unterziehen, um ihre medizinischen Ergebnisse zu verbessern. Im aktuellen Status quo werden diese Tests in Krankenhauslabors mit Tandem-Massenspektrometrie-Gerät durchgeführt. Das verursacht erhebliche Kosten für das Gesundheitssystem, bis zu 5.100 €/Patient/Jahr. Eine dezentralisierte und einfach zu bedienende Plattform, mit der die Patienten ihr Blut zu Hause selbst testen können, würde die Kosten drastisch senken, bis zu 2.500 €/Patient/Jahr. Wir sind QuantiLight, ein Team aus 3 Wissenschaftlern des Max-Planck-Instituts für medizinische Forschung, und einem Arzt mit betriebswirtschaftlicher Ausbildung. Unsere Chemische Biologie Abteilung, unter der Leitung von Prof. Kai Johnsson, hat zusammen mit der Kinderklinik des Uniklinikums Heidelberg mehrere Proof-of-Principles entwickelt, die den Weg zu einer solchen Plattform ebnen. Sie besteht aus drei Elementen: biolumineszenten Tests auf Papierstreifen, einem mit einer Kamera ausgestatteten Handlesegerät und einer Smartphone-Anwendung, die das Ergebnis berechnet und an den behandelnden Arzt weiterleitet. Wir bewerben uns für die Phase I des EXIST-Forschungstransfer-Programms. Mit der Finanzierung werden wir die Plattform für die oben genannten Patienten weiterentwickeln und einen Proof-of-Concept Design Freeze erreichen. Unser Ziel ist die Zertifizierung gemäß der europäischen IVDR und der amerikanischen FDA. Zusätzlich werden wir unsere regulatorische und Kostenerstattungsstrategien abschließen, indem wir das Qualitätsmanagementsystem und die technische Dokumentation ausarbeiten. Gleichzeitig werden wir die Ausgründung als GmbH vorbereiten: einen endgültigen Geschäftsplan schreiben, das Team vervollständigen, uns eine Anschubfinanzierung von Risikokapitalgebern sichern und die Lizenzierung von geistigem Eigentum und Beteiligungsverträgen verhandeln. Wir werden dann bereit sein, in den EU- und US-Markt zwei Jahre später einzutreten., Herstellung von pharmazeutischen Erzeugnissen,Herstellung von chemischen Erzeugnissen,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I,Informationsdienstleistungen, 2023-05-31 00:00:00, 2023-11-01 00:00:00, 2025-10-31 00:00:00, 2023-10-30 00:00:00, 1, 0, 0, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE125, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:31, EF, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, QuantiLight, None, 11, 0, 0, 0
HFexo, 03EFWBY294, Krankenkassen berichten, dass über 20 % der Arbeitsunfähigkeitstage auf Erkrankungen des Muskel-Skelett-Apparates zurückzuführen sind, welche von körperlich stark beanspruchenden Tätigkeiten verursacht werden. Unter Berücksichtigung von Produktionsausausfällen und erhöhtem Personalaufwand kostet Unternehmen diese jährlich je nach Branche und Unternehmensgröße mehrere Millionen Euro. In gesamt Deutschland erzeugten 700,6 Mio. Arbeitsunfähigkeitstage im Jahr 2020 einen Verlust von 144 Mrd. € Bruttowertschöpfung. Muskelskeletterkrankungen nehmen hiervon ca. 25 % ein, was zu einem gesamtwirtschaftlichen Schaden von ca. 36 Mrd. € führt. Insbesondere in Zeiten von Fachkräftemangel und dem fortschreitenden demographischen Wandel in Europa suchen Unternehmen verstärkt nach Lösungen, um die Produktionsmitarbeiterinnen und -mitarbeiter zu entlasten. Seit 2018 wurde an der Technische Universität München intensive zu physischen Assistenzsystemen und deren Potentiale in industriellen Anwendungen geforscht. Hierbei wurde basierend auf ausführlichen Arbeitsplatzanalysen und im engen Austausch mit der Industrie das Exoskelett Hawk.L entwickelt. Dieses zeigt mit biomechanischen Simulationen und in Laborversuchen Potentiale ein wirkungsvoll Unterstützungsmittel für die identifizierten kritischen Arbeitsplätze zu sein. Im Rahmen des hier vorgeschlagenen Projekts HFexo mit dem Produkt Hawk.L soll das Laborsystem in ein für den industriellen Einsatz taugliches System weiterentwickelt werden. Ziele sind ein robustes Systemverhalten, eine hohe Zuverlässigkeit der Sensorik, eine einfache Nutzbarkeit für die Arbeiterinnen und Arbeiter und eine mobile Stromversorgung. So kann durch Testeinsätze im Feld ein ausgeweiteter Nachweis der Nützlichkeit erbracht werden., Krankenkassen berichten, dass über 20 % der Arbeitsunfähigkeitstage auf Erkrankungen des Muskel-Skelett-Apparates zurückzuführen sind, welche von körperlich stark beanspruchenden Tätigkeiten verursacht werden. Unter Berücksichtigung von Produktionsausausfällen und erhöhtem Personalaufwand kostet Unternehmen diese jährlich je nach Branche und Unternehmensgröße mehrere Millionen Euro. In gesamt Deutschland erzeugten 700,6 Mio. Arbeitsunfähigkeitstage im Jahr 2020 einen Verlust von 144 Mrd. € Bruttowertschöpfung. Muskelskeletterkrankungen nehmen hiervon ca. 25 % ein, was zu einem gesamtwirtschaftlichen Schaden von ca. 36 Mrd. € führt. Insbesondere in Zeiten von Fachkräftemangel und dem fortschreitenden demographischen Wandel in Europa suchen Unternehmen verstärkt nach Lösungen, um die Produktionsmitarbeiterinnen und -mitarbeiter zu entlasten. Seit 2018 wurde an der Technische Universität München intensive zu physischen Assistenzsystemen und deren Potentiale in industriellen Anwendungen geforscht. Hierbei wurde basierend auf ausführlichen Arbeitsplatzanalysen und im engen Austausch mit der Industrie das Exoskelett Hawk.L entwickelt. Dieses zeigt mit biomechanischen Simulationen und in Laborversuchen Potentiale ein wirkungsvoll Unterstützungsmittel für die identifizierten kritischen Arbeitsplätze zu sein. Im Rahmen des hier vorgeschlagenen Projekts HFexo mit dem Produkt Hawk.L soll das Laborsystem in ein für den industriellen Einsatz taugliches System weiterentwickelt werden. Ziele sind ein robustes Systemverhalten, eine hohe Zuverlässigkeit der Sensorik, eine einfache Nutzbarkeit für die Arbeiterinnen und Arbeiter und eine mobile Stromversorgung. So kann durch Testeinsätze im Feld ein ausgeweiteter Nachweis der Nützlichkeit erbracht werden., Herstellung von elektrischen Ausrüstungen,Herstellung von Datenverarbeitungsgeräten, elektronischen und optischen Erzeugnissen,Maschinenbau, 2023-05-26 00:00:00, 2024-02-01 00:00:00, 2025-08-31 00:00:00, 2023-12-18 00:00:00, 1, 0, 0, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE21H, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:31, EF, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, HFexo, None, 11, 0, 0, 0
LISO, 03EFWBY298, Die Medizin wird aktuell durch die Verwendung von Lipiden für mRNA-Impfstoffe und innovative Krebstherapien revolutioniert. Deswegen herrscht aktuell hoher Bedarf in der universitären Forschung und der pharmazeutischen Industrie an zuverlässigen Analysemethoden, welche eine nachhaltige und innovative Charakterisierung verschiedenster Lipidsysteme ermöglichen. Vor diesem Hintergrund werden wir ein Messsystem, den Lipid State Observer (LISO), entwickeln, welcher eine in situ Analyse von lipid-basierten Arzneimitteln unter Tieftemperatur-Lagerbedingungen ermöglicht. Darüber hinaus können Trocknungsprozesse simuliert und optimiert werden, welche zukünftig eine wichtige Rolle bei der Lagerung von Arzneimitteln wie Lipidnanopartikeln spielen werden. Weitere Anwendungsgebiete finden sich perspektivisch in der In-Vitro Diagnostik. Das Geschäftsmodell besteht in der Entwicklung und dem Vertrieb des beschriebenen Messsystems mit zugehöriger Software und Kundensupport an Forschungseinrichtungen und die pharmazeutische Industrie. Das Projekt wird durch ein vierköpfiges Gründerteam vorangetrieben, welches aus den zwei Physikern Dr. Nicolas Färber und Joshua Winkeljann, der Diplomkauffrau Aysel Dalyanoglu und der Pharmazeutin Katharina Beck besteht. Als wissenschaftlicher Mentor begleitet der Biophysiker Prof. Dr. Christoph Westerhausen das Gründerteam. Das Projekt wird von erfahrenen Mentoren aus den Bereichen Wirtschaft und Finanzen, Steuerrecht, IP, Logistik und Produktion sowie Unternehmensgründung unterstützt. In enger Zusammenarbeit mit Kooperationspartnern und Pilotkunden aus Forschung und Industrie in den Bereichen Pharmazie, Medizin und Lebenswissenschaften, wird diese Idee zur Serienreife weiterentwickelt werden als Keimzelle eines neuen Biotech-Unternehmens., Die Medizin wird aktuell durch die Verwendung von Lipiden für mRNA-Impfstoffe und innovative Krebstherapien revolutioniert. Deswegen herrscht aktuell hoher Bedarf in der universitären Forschung und der pharmazeutischen Industrie an zuverlässigen Analysemethoden, welche eine nachhaltige und innovative Charakterisierung verschiedenster Lipidsysteme ermöglichen. Vor diesem Hintergrund werden wir ein Messsystem, den Lipid State Observer (LISO), entwickeln, welcher eine in situ Analyse von lipid-basierten Arzneimitteln unter Tieftemperatur-Lagerbedingungen ermöglicht. Darüber hinaus können Trocknungsprozesse simuliert und optimiert werden, welche zukünftig eine wichtige Rolle bei der Lagerung von Arzneimitteln wie Lipidnanopartikeln spielen werden. Weitere Anwendungsgebiete finden sich perspektivisch in der In-Vitro Diagnostik. Das Geschäftsmodell besteht in der Entwicklung und dem Vertrieb des beschriebenen Messsystems mit zugehöriger Software und Kundensupport an Forschungseinrichtungen und die pharmazeutische Industrie. Das Projekt wird durch ein vierköpfiges Gründerteam vorangetrieben, welches aus den zwei Physikern Dr. Nicolas Färber und Joshua Winkeljann, der Diplomkauffrau Aysel Dalyanoglu und der Pharmazeutin Katharina Beck besteht. Als wissenschaftlicher Mentor begleitet der Biophysiker Prof. Dr. Christoph Westerhausen das Gründerteam. Das Projekt wird von erfahrenen Mentoren aus den Bereichen Wirtschaft und Finanzen, Steuerrecht, IP, Logistik und Produktion sowie Unternehmensgründung unterstützt. In enger Zusammenarbeit mit Kooperationspartnern und Pilotkunden aus Forschung und Industrie in den Bereichen Pharmazie, Medizin und Lebenswissenschaften, wird diese Idee zur Serienreife weiterentwickelt werden als Keimzelle eines neuen Biotech-Unternehmens., Herstellung von Datenverarbeitungsgeräten, elektronischen und optischen Erzeugnissen,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I,Gesundheitswesen einschl. Krankenhäuser, 2023-05-25 00:00:00, 2023-10-01 00:00:00, 2025-09-30 00:00:00, 2023-08-16 00:00:00, 1, 0, 0, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE271, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:32, EF, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, LISO, None, 11, 0, 0, 0
VitruWater, 03EGTBW003, Die grundlegende Konzeption herkömmlicher Wasserverteilungssysteme basiert auf einer dauerhaften Füllung des Leistungssystems. Hierdurch steht jedem Abnehmer, zu jeder Zeit und an jedem Ort im System, ausreichend Wasser zur Verfügung. In den weniger entwickelten ländlichen Regionen des globalen Südens kann diese grundlegende Anforderung oft nicht erfüllt werden. Als Resultat leeren und füllen sich die Systeme, je nach Wasserbedarf und Wasserverfügbarkeit und es entsteht eine ungerechte Verteilung des vorhandenen Wassers. Vitru Water hat den Wasserverteiler Vitruvio entwickelt, der in oben beschriebenen System eine gerechte Verteilung des Wassers ermöglicht. Hierbei werden explizit etwaige, und in solchen Regionen nicht zu verhindernde, Entleerungs- und Befüllungsprozesse berücksichtigt. Das Konzept wurde im Rahmen zweier BMBF-Projekte erfolgreich in Vietnam getestet, wo heute ca. 10.000 Menschen mit Wasser versorgt werden. Vitruvio zeichnet sich gegenüber des Wasserverteilers aus den BMBF-Projekten durch eine einfachere Herstellung und Implementierung aus, wodurch nun auch ein Zugang außerhalb von Forschungsprojekten ermöglicht werden soll. Vitru Water steht bereits in Kontakt mit einem Indischen Kooperationspartner zur Implementierung von ersten Pilotprojekten. Das Indische Ministerium für ländliche Entwicklung des Nordostens hat bereits seine Unterstützung zugesagt. In den Pilotprojekten soll der Indischen Regierung die Umsetzbarkeit des Konzepts sowie dessen Vorteile gegenüber herkömmlichen Konzepten dargelegt werden. Bei erfolgreicher Umsetzung wurde durch das Ministerium bereits eine Anwendung des Konzepts in ganz Nordost Indien in Aussicht gestellt., Die grundlegende Konzeption herkömmlicher Wasserverteilungssysteme basiert auf einer dauerhaften Füllung des Leistungssystems. Hierdurch steht jedem Abnehmer, zu jeder Zeit und an jedem Ort im System, ausreichend Wasser zur Verfügung. In den weniger entwickelten ländlichen Regionen des globalen Südens kann diese grundlegende Anforderung oft nicht erfüllt werden. Als Resultat leeren und füllen sich die Systeme, je nach Wasserbedarf und Wasserverfügbarkeit und es entsteht eine ungerechte Verteilung des vorhandenen Wassers. Vitru Water hat den Wasserverteiler Vitruvio entwickelt, der in oben beschriebenen System eine gerechte Verteilung des Wassers ermöglicht. Hierbei werden explizit etwaige, und in solchen Regionen nicht zu verhindernde, Entleerungs- und Befüllungsprozesse berücksichtigt. Das Konzept wurde im Rahmen zweier BMBF-Projekte erfolgreich in Vietnam getestet, wo heute ca. 10.000 Menschen mit Wasser versorgt werden. Vitruvio zeichnet sich gegenüber des Wasserverteilers aus den BMBF-Projekten durch eine einfachere Herstellung und Implementierung aus, wodurch nun auch ein Zugang außerhalb von Forschungsprojekten ermöglicht werden soll. Vitru Water steht bereits in Kontakt mit einem Indischen Kooperationspartner zur Implementierung von ersten Pilotprojekten. Das Indische Ministerium für ländliche Entwicklung des Nordostens hat bereits seine Unterstützung zugesagt. In den Pilotprojekten soll der Indischen Regierung die Umsetzbarkeit des Konzepts sowie dessen Vorteile gegenüber herkömmlichen Konzepten dargelegt werden. Bei erfolgreicher Umsetzung wurde durch das Ministerium bereits eine Anwendung des Konzepts in ganz Nordost Indien in Aussicht gestellt., Energieversorgung,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-05-25 00:00:00, 2023-11-01 00:00:00, 2024-10-31 00:00:00, 2023-10-25 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE122, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:53, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, VitruWater, None, 11, 0, 0, 0
heygrün(vormals groof), 03EGTNW007, Dachbegrünung ist eine effektive und notwendige Maßnahme, um die Auswirkungen des Klimawandels zu mildern und Städte auch zukünftig lebenswert zu gestalten. Sie bietet herkömmlichen Dächern gegenüber einige Vorteile, dazu zählen u. a. Wasserspeicherung bei Starkregenereignissen, natürliche Abkühlung der Innenstädte, Energieeinsparungen (Kühlung im Sommer und Dämmung im Winter), Verdopplung der Lebensdauer der Dächer, Steigerung der Biodiversität, Effizienzsteigerung von Photovoltaikanlagen (PV-Anlagen) und Verringerung der CO2- und Feinstaubbelastung. Daher subventioniert ein Großteil der deutschen Städte begrünte Dächer mit direkter Förderung und einer Reduzierung der Abwassergebühr. Für Hausbesitzer ist es aktuell noch sehr schwierig und mit viel Eigeninitiative verbunden, ihr Dach zu begrünen. Die dafür benötigten Handwerker sind noch vornehmlich analog aufgestellt und aufgrund des Fachkräftemangels ausgelastet. Für den Hausbesitzer scheitert es dadurch bereits zu Beginn, verlässliche digitale Informationsquellen zur Dachbegrünung zu finden, die Fördermöglichkeiten zu prüfen, Experten zu finden und eine ungefähre Preisvorstellung zu bekommen. Die Plattform 'groof' (green roof) setzt bei dieser Problemstellung an und digitalisiert den gesamten Prozess. Kunden können sich auf groof einfach und digital zu einer potenziellen Begrünung informieren. Mit Hilfe eines Konfigurators erhalten Kunden schnell und einfach eine erste Einschätzung sowie einen Orientierungspreis für ihr Dach. Zudem wird die bisher notwendige analoge Erstbesichtigung digitalisiert. Anschließend unterstützt groof bei der Beantragung der Fördermittel, vermittelt an qualifizierte Handwerker, begleitet die Umsetzung und hilft bei der Pflege der Dachbegrünung. Der Kunde erhält ein ganzheitliches Rundum-sorglos-Angebot. Auf der anderen Seite sparen Handwerker Prozesskosten ein, denn in gleicher Zeit können mehr Dächer begrünt werden. groof erhebt eine Provision für jedes begrünte Dach., Dachbegrünung ist eine effektive und notwendige Maßnahme, um die Auswirkungen des Klimawandels zu mildern und Städte auch zukünftig lebenswert zu gestalten. Sie bietet herkömmlichen Dächern gegenüber einige Vorteile, dazu zählen u. a. Wasserspeicherung bei Starkregenereignissen, natürliche Abkühlung der Innenstädte, Energieeinsparungen (Kühlung im Sommer und Dämmung im Winter), Verdopplung der Lebensdauer der Dächer, Steigerung der Biodiversität, Effizienzsteigerung von Photovoltaikanlagen (PV-Anlagen) und Verringerung der CO2- und Feinstaubbelastung. Daher subventioniert ein Großteil der deutschen Städte begrünte Dächer mit direkter Förderung und einer Reduzierung der Abwassergebühr. Für Hausbesitzer ist es aktuell noch sehr schwierig und mit viel Eigeninitiative verbunden, ihr Dach zu begrünen. Die dafür benötigten Handwerker sind noch vornehmlich analog aufgestellt und aufgrund des Fachkräftemangels ausgelastet. Für den Hausbesitzer scheitert es dadurch bereits zu Beginn, verlässliche digitale Informationsquellen zur Dachbegrünung zu finden, die Fördermöglichkeiten zu prüfen, Experten zu finden und eine ungefähre Preisvorstellung zu bekommen. Die Plattform 'groof' (green roof) setzt bei dieser Problemstellung an und digitalisiert den gesamten Prozess. Kunden können sich auf groof einfach und digital zu einer potenziellen Begrünung informieren. Mit Hilfe eines Konfigurators erhalten Kunden schnell und einfach eine erste Einschätzung sowie einen Orientierungspreis für ihr Dach. Zudem wird die bisher notwendige analoge Erstbesichtigung digitalisiert. Anschließend unterstützt groof bei der Beantragung der Fördermittel, vermittelt an qualifizierte Handwerker, begleitet die Umsetzung und hilft bei der Pflege der Dachbegrünung. Der Kunde erhält ein ganzheitliches Rundum-sorglos-Angebot. Auf der anderen Seite sparen Handwerker Prozesskosten ein, denn in gleicher Zeit können mehr Dächer begrünt werden. groof erhebt eine Provision für jedes begrünte Dach., Vorbereitende Baustellenarbeiten, Bauinstallation und sonstiges Ausbaugewerbe,Verlagswesen (einschl. Software),Informationsdienstleistungen, 2023-06-23 00:00:00, 2023-10-01 00:00:00, 2024-09-30 00:00:00, 2023-09-28 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEA23, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:31, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, heygrün (vormals groof), None, 11, 0, 0, 0
LastBIM, 03EGTNW008, LastBIM soll über eine Plattform die Definition von Anforderungen an den Informationsgehalt in 3D-Modell ermöglichen und gleichzeitig eine nahtlose Weiterverwendung dieser Anforderungen während der Attribuierung gewährleisten. Durch die automatisierte Weiterverwendung der Anforderungen über Plug-ins sollen Zeitaufwand und Fehlerrisiko während der Attribuierung erheblich gesenkt werden. Derzeit besteht das Problem, dass Anforderungen nicht in vollem Umfang weiterverwendet werden können. Stattdessen müssen sie manuell aus einer Datei ausgelesen und jedes Bauteil im Modell separat mit den Anforderungen abgeglichen werden. Die manuelle Arbeitsweise birgt dabei ein hohes Fehlerrisiko und verlängert den Modellierungsprozess, sodass die Abgabe der Modelle hinausgezögert wird. Bestehende Lösungen fokussieren sich entweder nur auf die Anforderungsdefintion oder bieten lediglich Plug-ins zur Attribuierung und können den Kunden so keine effiziente Schnittstelle zwischen beiden Prozessen bieten. Ziel von LastBIM ist es, diese Schnittstelle zu schaffen., LastBIM soll über eine Plattform die Definition von Anforderungen an den Informationsgehalt in 3D-Modell ermöglichen und gleichzeitig eine nahtlose Weiterverwendung dieser Anforderungen während der Attribuierung gewährleisten. Durch die automatisierte Weiterverwendung der Anforderungen über Plug-ins sollen Zeitaufwand und Fehlerrisiko während der Attribuierung erheblich gesenkt werden. Derzeit besteht das Problem, dass Anforderungen nicht in vollem Umfang weiterverwendet werden können. Stattdessen müssen sie manuell aus einer Datei ausgelesen und jedes Bauteil im Modell separat mit den Anforderungen abgeglichen werden. Die manuelle Arbeitsweise birgt dabei ein hohes Fehlerrisiko und verlängert den Modellierungsprozess, sodass die Abgabe der Modelle hinausgezögert wird. Bestehende Lösungen fokussieren sich entweder nur auf die Anforderungsdefintion oder bieten lediglich Plug-ins zur Attribuierung und können den Kunden so keine effiziente Schnittstelle zwischen beiden Prozessen bieten. Ziel von LastBIM ist es, diese Schnittstelle zu schaffen., Hochbau,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I,Tiefbau,Vorbereitende Baustellenarbeiten, Bauinstallation und sonstiges Ausbaugewerbe, 2023-06-26 00:00:00, 2023-11-01 00:00:00, 2024-10-31 00:00:00, 2023-10-30 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEA13, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:32, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, LastBIM, None, 11, 0, 0, 0
Valetudoo-VIS, 03EGTNW009, In dem Vorhaben wird ein innovierter Kabelzugturm (VIS) von der Gruppe VALETUDOO entwickelt, der auf kameragestützter Bewegungserkennung Trainierender und Kl-basierter Übungsauswertung, in Verbindung mit automatischer Gewichts- und Höhenverstellung, beruht. Durch die Motorisierung lassen sich neue Belastungsprofile erzeugen, die nach aktuellem Forschungsstand erhöhte Trainingserfolge bewirken. Das Vorhaben wird zu erhöhter Sicherheit für therapeutenunabhängiges Gesundheitstraining führen und wirkt so der wachsenden Versorgungslücke entgegen, die durch den steigenden, u. a. mit dem demografischen Wandel verbundenen, Fachkräftemangel entsteht. Die grundlegenden Funktionalitäten wurden bereits an einem ersten funktionalen Prototyp umgesetzt und getestet. Der Bedarf wurde in enger Zusammenarbeit mit Branchenpartnern validiert. Ziel ist es, einen zweiten Prototyp zu entwickeln und zu fertigen. Dieser soll dann auf den Trainingsflächen des Entwicklungspartners Buena Vista getestet werden, um mit den Testdaten die Entwicklung des innovierten Kabelzugturms zur Marktreife zu bringen. Das Projekt fußt auf der Entwicklung, Optimierung und Integration von vier Komponenten: Bewegungserkennung: Der VIS gibt durch eine sensorgestützte Videobildaufnahme mit 30 Bildern/s und einer auf KI-Algorithmen fußenden, softwarebasierten Bewegungserkennung ein Echtzeitfeedback zur Übungsausführung. Vollautomatisierte, motorisierte Höhenverstellung: Bewegungsbereich basiert auf den Anforderungen individueller Übung und ist abhängig von der Größe und dem gewählten Belastungsprofil und Trainingsziel der Person. Motorisierte Zuglastverstellung: Simuliert ein entsprechendes Gewicht mit einer max. Zugkraft von 1200 Newton (ca. 120 kg). Automation im Arbeitsprozess: Der VIS ist in der Lage, gesamte Arbeitsprozesse eines Therapeuten oder Trainers, von der Analyse und Anamnese, über Erstellung und Anpassung personalisierter Trainingspläne, bis zur Dokumentation des Trainingsfortschritts zu übernehmen., In dem Vorhaben wird ein innovierter Kabelzugturm (VIS) von der Gruppe VALETUDOO entwickelt, der auf kameragestützter Bewegungserkennung Trainierender und Kl-basierter Übungsauswertung, in Verbindung mit automatischer Gewichts- und Höhenverstellung, beruht. Durch die Motorisierung lassen sich neue Belastungsprofile erzeugen, die nach aktuellem Forschungsstand erhöhte Trainingserfolge bewirken. Das Vorhaben wird zu erhöhter Sicherheit für therapeutenunabhängiges Gesundheitstraining führen und wirkt so der wachsenden Versorgungslücke entgegen, die durch den steigenden, u. a. mit dem demografischen Wandel verbundenen, Fachkräftemangel entsteht. Die grundlegenden Funktionalitäten wurden bereits an einem ersten funktionalen Prototyp umgesetzt und getestet. Der Bedarf wurde in enger Zusammenarbeit mit Branchenpartnern validiert. Ziel ist es, einen zweiten Prototyp zu entwickeln und zu fertigen. Dieser soll dann auf den Trainingsflächen des Entwicklungspartners Buena Vista getestet werden, um mit den Testdaten die Entwicklung des innovierten Kabelzugturms zur Marktreife zu bringen. Das Projekt fußt auf der Entwicklung, Optimierung und Integration von vier Komponenten: Bewegungserkennung: Der VIS gibt durch eine sensorgestützte Videobildaufnahme mit 30 Bildern/s und einer auf KI-Algorithmen fußenden, softwarebasierten Bewegungserkennung ein Echtzeitfeedback zur Übungsausführung. Vollautomatisierte, motorisierte Höhenverstellung: Bewegungsbereich basiert auf den Anforderungen individueller Übung und ist abhängig von der Größe und dem gewählten Belastungsprofil und Trainingsziel der Person. Motorisierte Zuglastverstellung: Simuliert ein entsprechendes Gewicht mit einer max. Zugkraft von 1200 Newton (ca. 120 kg). Automation im Arbeitsprozess: Der VIS ist in der Lage, gesamte Arbeitsprozesse eines Therapeuten oder Trainers, von der Analyse und Anamnese, über Erstellung und Anpassung personalisierter Trainingspläne, bis zur Dokumentation des Trainingsfortschritts zu übernehmen., Herstellung von sonstigen Waren,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I,Gesundheitswesen einschl. Krankenhäuser, 2023-06-27 00:00:00, 2023-11-01 00:00:00, 2024-10-31 00:00:00, 2023-10-18 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEA45, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:33, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, Valetudoo-VIS, None, 11, 0, 0, 0
Krauts_and_Sprouts, 03EGTNW012, Angesichts des bevorstehenden Verbots von Torf in Substraten/Blumenerden und der mangelnden Wasserspeicherkapazität von Torfersatzstoffen stehen Produzenten sowie Konsumenten vor großen Herausforderungen. Die Produzenten kämpfen damit, eine vergleichbare Qualität zu liefern, während torffreie Produkte für Gartenbaubetriebe und Privathaushalte höhere Kosten verursachen, insbesondere in Bezug auf die Bewässerung. Für Gartenbaubetriebe ist dieses Problem deutlich gravierender, da viele Pflanzen drohen unwirtschaftlich zu werden. Um diesen Schwierigkeiten entgegenzuwirken, zielt das Vorhaben darauf ab, ein natürliches Hydrogel als Zuschlagsstoff für Substrate/Blumenerden zur Marktreife zu entwickeln. Durch die Integration dieses Hydrogels wird die Wasserspeicherkapazität von Torfersatzstoffen erhöht und somit die Probleme sowohl für Produzenten als auch für Konsumenten gelöst. Diese innovative Lösung könnte einen bedeutenden Beitrag zur Nachhaltigkeit in der Gartenbaubranche leisten., Angesichts des bevorstehenden Verbots von Torf in Substraten/Blumenerden und der mangelnden Wasserspeicherkapazität von Torfersatzstoffen stehen Produzenten sowie Konsumenten vor großen Herausforderungen. Die Produzenten kämpfen damit, eine vergleichbare Qualität zu liefern, während torffreie Produkte für Gartenbaubetriebe und Privathaushalte höhere Kosten verursachen, insbesondere in Bezug auf die Bewässerung. Für Gartenbaubetriebe ist dieses Problem deutlich gravierender, da viele Pflanzen drohen unwirtschaftlich zu werden. Um diesen Schwierigkeiten entgegenzuwirken, zielt das Vorhaben darauf ab, ein natürliches Hydrogel als Zuschlagsstoff für Substrate/Blumenerden zur Marktreife zu entwickeln. Durch die Integration dieses Hydrogels wird die Wasserspeicherkapazität von Torfersatzstoffen erhöht und somit die Probleme sowohl für Produzenten als auch für Konsumenten gelöst. Diese innovative Lösung könnte einen bedeutenden Beitrag zur Nachhaltigkeit in der Gartenbaubranche leisten., Herstellung von Nahrungs- und Futtermitteln,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-08-04 00:00:00, 2024-01-01 00:00:00, 2024-12-31 00:00:00, 2023-12-19 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEA2D, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:33, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, Krauts_and_Sprouts, None, 11, 0, 0, 0
PLC-ONE, 03EGTNW017, Ein großer Schritt in die Zukunft der industriellen Automatisierung Mit der PLC ONE definieren wir den Markt neu und vereinen die gesamte Datenverarbeitung der Industriesteuerung auf einem Chip. Die benötigten Schnittstellen zur Steuerung und Kommunikation können modular zusammengesteckt und die Verarbeitung für spezielle Funktionen auf dem Chip konfiguriert werden. Mit kostengünstigen Standardbauteilen erreichen wir die gleiche Leistung wie herkömmliche Steuerungen – und das bei deutlich niedrigeren Kosten und größerer Lieferfähigkeit. Zudem ist die Konfiguration und Programmierung deutlich einfacher, da statt vieler einzelner Komponenten nur ein Chip konfiguriert wird. Im Gegensatz zu anderen Lösungen verarbeiten wir Daten parallel auf der Hardware. Dadurch kann die Datenvorverarbeitung auf dem FPGA gebündelt werden. Das Besondere hierbei ist, dass PLC ONE nur die Logik generiert, die tatsächlich benötigt wird. Dank der hohen Rechenleistung bietet die PLC ONE nicht nur eine kostengünstige Alternative zu bestehenden Steuerungen, sondern eröffnet komplett neue Möglichkeiten für noch effizientere Produktionsanlagen mit bisher unerreichten Produktionsschritten. Unsere integrierte Chip-Lösung bietet die beste Kombination aus Leistung, Kosteneffizienz und Benutzerfreundlichkeit. Durch die Vorteile der Bildverarbeitung, Datenanalyse und KI-Anwendungen, bringen wir die Produktionsanlagen auf Höchstleistung und steigern die Nachhaltigkeit und Wettbewerbsfähigkeit., Ein großer Schritt in die Zukunft der industriellen Automatisierung Mit der PLC ONE definieren wir den Markt neu und vereinen die gesamte Datenverarbeitung der Industriesteuerung auf einem Chip. Die benötigten Schnittstellen zur Steuerung und Kommunikation können modular zusammengesteckt und die Verarbeitung für spezielle Funktionen auf dem Chip konfiguriert werden. Mit kostengünstigen Standardbauteilen erreichen wir die gleiche Leistung wie herkömmliche Steuerungen – und das bei deutlich niedrigeren Kosten und größerer Lieferfähigkeit. Zudem ist die Konfiguration und Programmierung deutlich einfacher, da statt vieler einzelner Komponenten nur ein Chip konfiguriert wird. Im Gegensatz zu anderen Lösungen verarbeiten wir Daten parallel auf der Hardware. Dadurch kann die Datenvorverarbeitung auf dem FPGA gebündelt werden. Das Besondere hierbei ist, dass PLC ONE nur die Logik generiert, die tatsächlich benötigt wird. Dank der hohen Rechenleistung bietet die PLC ONE nicht nur eine kostengünstige Alternative zu bestehenden Steuerungen, sondern eröffnet komplett neue Möglichkeiten für noch effizientere Produktionsanlagen mit bisher unerreichten Produktionsschritten. Unsere integrierte Chip-Lösung bietet die beste Kombination aus Leistung, Kosteneffizienz und Benutzerfreundlichkeit. Durch die Vorteile der Bildverarbeitung, Datenanalyse und KI-Anwendungen, bringen wir die Produktionsanlagen auf Höchstleistung und steigern die Nachhaltigkeit und Wettbewerbsfähigkeit., Fachhochschule,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Maschinenbau, 2023-09-05 00:00:00, 2023-12-01 00:00:00, 2024-11-30 00:00:00, 2023-12-18 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEA45, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:34, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, PLC-One, None, 11, 0, 0, 0
FloodWaive, 03EGTNW021, Das Vorhabenziel ist die Entwicklung und Etablierung von innovativen, hochskalierbaren KI-basierten Lösungen für die Frühwarnung und Risikoanalyse von Sturzflutereignissen. Dabei stehen folgende wissenschaftliche und technische Arbeitsziele im Fokus: -Entwicklung eines Deep Learning (DL)-gestützten Hochwassermodells, das Sturzfluten und deren Konsequenzen auf den Quadratmeter genau in Echtzeit vorhersagen kann. -Integration des DL-Modells in zwei Kernprodukte: AI-FloodNowcast und AI-RiskAnalyzer, welche skalierbare und interaktive Lösungen für Frühwarnung und Risikoanalyse darstellen. -Entwicklung einer Web-App basierten Plattform zur Bereitstellung der Produkte. Automatisierung und Skalierung des DL-Ansatzes, um eine effiziente Anwendung auf verschiedenen Gebieten zu ermöglichen. -Validierung der Genauigkeit der entwickelten Methodik per Hindcast-Verfahren. -Anwendung der Methodik auf erste Pilotkommunen: Schleiden, Städteregion Aachen, Dormagen und Luxemburg., Das Vorhabenziel ist die Entwicklung und Etablierung von innovativen, hochskalierbaren KI-basierten Lösungen für die Frühwarnung und Risikoanalyse von Sturzflutereignissen. Dabei stehen folgende wissenschaftliche und technische Arbeitsziele im Fokus: -Entwicklung eines Deep Learning (DL)-gestützten Hochwassermodells, das Sturzfluten und deren Konsequenzen auf den Quadratmeter genau in Echtzeit vorhersagen kann. -Integration des DL-Modells in zwei Kernprodukte: AI-FloodNowcast und AI-RiskAnalyzer, welche skalierbare und interaktive Lösungen für Frühwarnung und Risikoanalyse darstellen. -Entwicklung einer Web-App basierten Plattform zur Bereitstellung der Produkte. Automatisierung und Skalierung des DL-Ansatzes, um eine effiziente Anwendung auf verschiedenen Gebieten zu ermöglichen. -Validierung der Genauigkeit der entwickelten Methodik per Hindcast-Verfahren. -Anwendung der Methodik auf erste Pilotkommunen: Schleiden, Städteregion Aachen, Dormagen und Luxemburg., Abwasserentsorgung,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Verlagswesen (einschl. Software),Architektur- und Ingenieurbüros, technische, physikalische und chemische Untersuchung, 2023-05-31 00:00:00, 2023-11-01 00:00:00, 2024-10-31 00:00:00, 2023-10-26 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEA2D, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:35, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, FloodWaive, None, 11, 0, 0, 0
AthleteCapital, 03EGTNW024, Konkret stehen die folgenden drei Ziele im Fokus: 1. Entwicklung einer Community aus professionellen Athlet:innen, Startups und Expert:innen 2. Ausbildung der unternehmerischen Expertise der Athlet:innen mit Hilfe eines hybriden Konzepts 3. Matching zwischen Athlet:innen und innovativen Startups Durch die Ausbildung der Athlet:innen als Business Angels und die Vernetzung mit Startups, die alternative Finanzierungsmodelle suchen, wird eine Win-Win-Situation geschaffen. Die Athlet:innen haben die Möglichkeit, ihr Kapital gewinnbringend anzulegen und zugleich ihr Netzwerk zu erweitern, während die Startups von der medialen Reichweite und dem finanziellen Kapital der Athlet:innen profitieren. Abstrakt formuliert, soll eine Art Family Office mit dem Fokus auf Startup-Investment geschaffen werden. Was Athlete Capital einzigartig macht, ist das hybride Geschäftsmodell, das aus einer digitalen Plattform und einer analogen Agentur besteht. Dieses Modell umfasst zahlreiche Features, die sich auf Bildung, Netzwerk und Portfolio-Management konzentrieren und speziell auf die Bedürfnisse der Athlet:innen zugeschnitten sind. Ein besonderes Highlight des Angebots von Athlete Capital ist die 'Athlete Angel Academy'. Die Academy ist ein einzigartiges Modell aus Lerninhalten, das professionelle Athlet:innen für den Einstieg in die Welt der Startups nutzen können. Das Konzept wurde unter Einbeziehung der Expertise von erfahrenen Investmentmanager:innen sowie von wissenschaftlichen Erkenntnissen in Zusammenarbeit mit der Deutschen Sporthochschule entwickelt und bietet den Athlet:innen eine Kombination aus einer digitalen Plattform für selbstständiges Lernen und regelmäßigen Online- und Offline-Events sowie individuellen Gesprächen mit einem Investment-Team. Hierbei wird der Ansatz des hybriden Geschäftsmodells aufgegriffen, indem sowohl digitale als auch analoge Inhalte angeboten werden., Konkret stehen die folgenden drei Ziele im Fokus: 1. Entwicklung einer Community aus professionellen Athlet:innen, Startups und Expert:innen 2. Ausbildung der unternehmerischen Expertise der Athlet:innen mit Hilfe eines hybriden Konzepts 3. Matching zwischen Athlet:innen und innovativen Startups Durch die Ausbildung der Athlet:innen als Business Angels und die Vernetzung mit Startups, die alternative Finanzierungsmodelle suchen, wird eine Win-Win-Situation geschaffen. Die Athlet:innen haben die Möglichkeit, ihr Kapital gewinnbringend anzulegen und zugleich ihr Netzwerk zu erweitern, während die Startups von der medialen Reichweite und dem finanziellen Kapital der Athlet:innen profitieren. Abstrakt formuliert, soll eine Art Family Office mit dem Fokus auf Startup-Investment geschaffen werden. Was Athlete Capital einzigartig macht, ist das hybride Geschäftsmodell, das aus einer digitalen Plattform und einer analogen Agentur besteht. Dieses Modell umfasst zahlreiche Features, die sich auf Bildung, Netzwerk und Portfolio-Management konzentrieren und speziell auf die Bedürfnisse der Athlet:innen zugeschnitten sind. Ein besonderes Highlight des Angebots von Athlete Capital ist die 'Athlete Angel Academy'. Die Academy ist ein einzigartiges Modell aus Lerninhalten, das professionelle Athlet:innen für den Einstieg in die Welt der Startups nutzen können. Das Konzept wurde unter Einbeziehung der Expertise von erfahrenen Investmentmanager:innen sowie von wissenschaftlichen Erkenntnissen in Zusammenarbeit mit der Deutschen Sporthochschule entwickelt und bietet den Athlet:innen eine Kombination aus einer digitalen Plattform für selbstständiges Lernen und regelmäßigen Online- und Offline-Events sowie individuellen Gesprächen mit einem Investment-Team. Hierbei wird der Ansatz des hybriden Geschäftsmodells aufgegriffen, indem sowohl digitale als auch analoge Inhalte angeboten werden., Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Mit Finanz- und Versicherungsdienstleistungen verbundene Tätigkeiten,Informationsdienstleistungen, 2023-10-04 00:00:00, 2024-01-01 00:00:00, 2024-12-31 00:00:00, 2023-12-19 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEA23, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:36, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, AthleteCapital, None, 11, 0, 0, 0
BrainMe, 03EGTNW030, Ziel ist die Entwicklung einer online anwendbaren, KI-geleiteten neurologisch-diagnostischen Software (SaMD), die als App den kognitiv-mentalen Gesundheitszustand mittels symptombasierter Selbsttests auf mobilen Endgeräten prüft, und damit die für eine beginnende Hirntumorerkrankung typische Frühsymptome mit einer sehr hohen Trefferquote erkennt, und von anderen neurologischen Erkrankungen unterscheidet. Die klinisch validierten Symptomüberprüfung mittels kognitiv-mentaler Tests dauern 10-30 Minuten. Die Ergebnisse werden nach Wunsch des Kunden an den Hausarzt weitergeleitet und der Kunde an nahegelegene Klinik vermittelt, falls der Test positiv ist. Der Kunde erfährt die endgültige Diagnose erst nach prüfendem Gehirnscan im Krankenhaus. Die App informiert nur über den Grad der Symptome und Störungen, und gibt Handlungsempfehlungen vor und nach Behandlung. Der Bau der KI-geleiteten neurologisch-diagnostischen Software wird dokumentiert um als Medizinprodukt Klasse IIa und als DiGA zertifiziert zu werden., Ziel ist die Entwicklung einer online anwendbaren, KI-geleiteten neurologisch-diagnostischen Software (SaMD), die als App den kognitiv-mentalen Gesundheitszustand mittels symptombasierter Selbsttests auf mobilen Endgeräten prüft, und damit die für eine beginnende Hirntumorerkrankung typische Frühsymptome mit einer sehr hohen Trefferquote erkennt, und von anderen neurologischen Erkrankungen unterscheidet. Die klinisch validierten Symptomüberprüfung mittels kognitiv-mentaler Tests dauern 10-30 Minuten. Die Ergebnisse werden nach Wunsch des Kunden an den Hausarzt weitergeleitet und der Kunde an nahegelegene Klinik vermittelt, falls der Test positiv ist. Der Kunde erfährt die endgültige Diagnose erst nach prüfendem Gehirnscan im Krankenhaus. Die App informiert nur über den Grad der Symptome und Störungen, und gibt Handlungsempfehlungen vor und nach Behandlung. Der Bau der KI-geleiteten neurologisch-diagnostischen Software wird dokumentiert um als Medizinprodukt Klasse IIa und als DiGA zertifiziert zu werden., Gesundheitswesen einschl. Krankenhäuser,Hochschulklinik,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2022-10-13 00:00:00, 2023-05-01 00:00:00, 2024-04-30 00:00:00, 2023-04-28 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEA2D, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:39, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, BrainMe, None, 11, 0, 0, 0
equaly, 03EGTNW033, equaly ist die erste strukturierte, digitale und skalierbare Lösung für Vereinbarkeitsplanung im europäischen Markt. equalys Mission ist die Bekämpfung der 'Motherhood penalty' – also der prozentualen Lebenseinkommensverluste einer Mutter durch die Geburt eines Kindes. Diese Penalty liegt in Deutschland zwischen 40% (für ein Kind) und 70% (für drei oder mehr Kinder) (Bertelsmann Stiftung 2021). Ein großer Schlüssel zur Reduktion der Motherhood Penalty ist die partnerschaftliche Aufteilung von Sorgearbeit. Diese wünscht sich in Deutschland jedes zweite Paar, aber nur knapp jedes fünfte Paar lebt in diesem Modell (BMFSFJ 2021). equaly befähigt Paare, sich bewusst, informiert und gemeinsam für ein Vereinbarkeitsmodell – also die partnerschaftliche Aufteilung von Erwerbs- und Sorgearbeit – zu entscheiden und dieses Modell umzusetzen. Als digitale Lösung unterstützt equaly Paare konkret auf drei Ebenen: Vereinbarkeitsplanung, Finanzen und Alltagsorganisation. equaly führt Paare durch einen standardisierten Planungsprozess, unterstützt Vereinbarkeitsentscheidungen mit datenbasierten Empfehlungen, ermöglicht einen finanziellen Ausgleich für Sorgearbeit und optimiert die Alltagsorganisation durch automatisierte Erinnerungen und reduziert damit den Mental Load. Dadurch reduziert equaly nicht nur Vereinbarkeitsstress in Partnerschaften. Durch die gleichberechtigte Aufteilung von Sorgearbeit werden die Erwerbsmöglichkeiten und die finanzielle Unabhängigkeit von Frauen gestärkt – damit die Motherhood Penalty für die Generation nach uns Geschichte sein wird., equaly ist die erste strukturierte, digitale und skalierbare Lösung für Vereinbarkeitsplanung im europäischen Markt. equalys Mission ist die Bekämpfung der 'Motherhood penalty' – also der prozentualen Lebenseinkommensverluste einer Mutter durch die Geburt eines Kindes. Diese Penalty liegt in Deutschland zwischen 40% (für ein Kind) und 70% (für drei oder mehr Kinder) (Bertelsmann Stiftung 2021). Ein großer Schlüssel zur Reduktion der Motherhood Penalty ist die partnerschaftliche Aufteilung von Sorgearbeit. Diese wünscht sich in Deutschland jedes zweite Paar, aber nur knapp jedes fünfte Paar lebt in diesem Modell (BMFSFJ 2021). equaly befähigt Paare, sich bewusst, informiert und gemeinsam für ein Vereinbarkeitsmodell – also die partnerschaftliche Aufteilung von Erwerbs- und Sorgearbeit – zu entscheiden und dieses Modell umzusetzen. Als digitale Lösung unterstützt equaly Paare konkret auf drei Ebenen: Vereinbarkeitsplanung, Finanzen und Alltagsorganisation. equaly führt Paare durch einen standardisierten Planungsprozess, unterstützt Vereinbarkeitsentscheidungen mit datenbasierten Empfehlungen, ermöglicht einen finanziellen Ausgleich für Sorgearbeit und optimiert die Alltagsorganisation durch automatisierte Erinnerungen und reduziert damit den Mental Load. Dadurch reduziert equaly nicht nur Vereinbarkeitsstress in Partnerschaften. Durch die gleichberechtigte Aufteilung von Sorgearbeit werden die Erwerbsmöglichkeiten und die finanzielle Unabhängigkeit von Frauen gestärkt – damit die Motherhood Penalty für die Generation nach uns Geschichte sein wird., Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Informationsdienstleistungen,Hochschule, 2023-02-13 00:00:00, 2023-06-01 00:00:00, 2024-05-31 00:00:00, 2023-05-25 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEA23, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:40, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, equaly, None, 11, 0, 0, 0
F-50, 03EGTBW037, Schätzungen der (BZgA) zur Folge erkranken etwa sieben Millionen Menschen in Deutschland im Laufe ihres Lebens an einer Essstörung. Die Krankheiten haben schwerwiegende Auswirkungen auf die körperliche und seelische Gesundheit und können tödlich enden. Maximal die Hälfte der Betroffenen erhält professionelle Unterstützung. Dies hat verschiedene Gründe: Betroffene suchen erst nach etwa 2,5 Jahren aktiv Hilfe, es gibt nicht genügend Therapieplätze (Wartezeiten von 6 Monaten sind die Regel), im ländlichen Raum gibt es kaum Angebote. Je länger eine Essstörung besteht, desto länger dauert eine Behandlung und umso höher ist das Risiko eines Rückfalls, sowie die mit der Behandlung verbundenen Kosten. F-50 entwickelt online Programme für Betroffene von Essstörungen und problematischem Essverhalten. Der niederschwellige Zugang zum Angebot erreicht auch Menschen, die (noch) nicht bereit sind, psychotherapeutische oder ärztliche Hilfe in Anspruch zu nehmen. Gleichzeitig überbrückt F-50 die lange Wartezeit auf einen Therapieplatz und trägt so zur Schließung der Versorgungslücke bei. F-50 ist ortsunabhängig und erreicht damit Personen in Regionen mit schlechtem Mobilitätsangebot. Die Schwerpunkte des Programms liegen in den Bereichen Wissensvermittlung sowie Erlernen von Strategien zum Umgang mit der Problematik im Alltag. F-50 ersetzt keine Psychotherapie, sondern ergänzt diese. Das erste Programm ist für Bulimie, anschließend folgt ein Programm für Binge-Eating., Schätzungen der (BZgA) zur Folge erkranken etwa sieben Millionen Menschen in Deutschland im Laufe ihres Lebens an einer Essstörung. Die Krankheiten haben schwerwiegende Auswirkungen auf die körperliche und seelische Gesundheit und können tödlich enden. Maximal die Hälfte der Betroffenen erhält professionelle Unterstützung. Dies hat verschiedene Gründe: Betroffene suchen erst nach etwa 2,5 Jahren aktiv Hilfe, es gibt nicht genügend Therapieplätze (Wartezeiten von 6 Monaten sind die Regel), im ländlichen Raum gibt es kaum Angebote. Je länger eine Essstörung besteht, desto länger dauert eine Behandlung und umso höher ist das Risiko eines Rückfalls, sowie die mit der Behandlung verbundenen Kosten. F-50 entwickelt online Programme für Betroffene von Essstörungen und problematischem Essverhalten. Der niederschwellige Zugang zum Angebot erreicht auch Menschen, die (noch) nicht bereit sind, psychotherapeutische oder ärztliche Hilfe in Anspruch zu nehmen. Gleichzeitig überbrückt F-50 die lange Wartezeit auf einen Therapieplatz und trägt so zur Schließung der Versorgungslücke bei. F-50 ist ortsunabhängig und erreicht damit Personen in Regionen mit schlechtem Mobilitätsangebot. Die Schwerpunkte des Programms liegen in den Bereichen Wissensvermittlung sowie Erlernen von Strategien zum Umgang mit der Problematik im Alltag. F-50 ersetzt keine Psychotherapie, sondern ergänzt diese. Das erste Programm ist für Bulimie, anschließend folgt ein Programm für Binge-Eating., Herstellung von Nahrungs- und Futtermitteln,Getränkeherstellung,Herstellung von pharmazeutischen Erzeugnissen,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Gesundheitswesen einschl. Krankenhäuser, 2023-03-16 00:00:00, 2023-09-01 00:00:00, 2024-08-31 00:00:00, 2023-08-30 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE125, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:02, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, F-50, None, 11, 0, 0, 0
tomatter, 03EGTHB002, Branchenübergreifend sind Unternehmen mit steigendem Fachkräftemangel, Quiet-Quitting und Mitarbeiterfluktuation konfrontiert. Dies wird angesichts niederschwelliger Vergleichbarkeit, Priorisierungsänderung durch Generationswechsel (Work-Life-Balance) und Arbeitnehmendenflexibilität noch verstärkt. Für dieses zunehmende Versagen, motivierte Mitarbeitende für die Wertschöpfung zu sichern, sind hauptsächlich Soft-Facts verantwortlich. Die HR-Software von To Matter nutzt anstelle von vorgegebenen Dimensionen eines Fragebogens, kognitionspsychologische Messinstrumente für die Datenerhebung der Soft-Facts. Durch unser Verfahren machen wir implizite Grundannahmen, subjektive Sichtweisen und Kultureigenschaften messbar und können so die Soft-Facts erfassen, die für Engagement und Commitment der einzelnen Mitarbeitenden und Teams von Bedeutung sind. Hiermit gewährleisten wir eine Datengrundlage, die bedeutsam wie ein Tiefeninterview (qualitativ) und validierbar wie ein Fragebogen (quantitativ) ist. Darauf aufbauend kombinieren wir aktuelle Fortschritte in kommerziell verfügbaren conversational AI Lösungen wie ChatGPT mit der qualitativen und quantitativen Datengrundlage über die Soft-Facts in Unternehmen. Hieraus entwickeln wir ein Früh-Warn-System. Dank unserer Datengrundlage können wir nicht nur vorhersagen, wann Mitarbeitendenbindung schwindet und Produktivität sinkt, sondern auch, warum dies geschieht (Bedeutungshintergrund). Somit können wir auf Knopf-Druck sowohl Personal- und Teamentwicklung als auch Coachingelemente, anschlussfähig mit dem Warum informieren und somit die Wirksamkeit von Personalinterventionen validieren und erhöhen. Mit unserem Softwareprodukt stärken wir Employer-Branding, drücken HR in Datenform aus und ermöglichen die wirksame Intervention, in anschlussfähiger Art, zur richtigen Zeit. Auf Knopf-Druck. Unsere eigenständiges HR-System ist nicht auf Schnittstellen angewiesen, DSGVO-Konform und wird flexibel als Web-Anwendung umgesetzt., Branchenübergreifend sind Unternehmen mit steigendem Fachkräftemangel, Quiet-Quitting und Mitarbeiterfluktuation konfrontiert. Dies wird angesichts niederschwelliger Vergleichbarkeit, Priorisierungsänderung durch Generationswechsel (Work-Life-Balance) und Arbeitnehmendenflexibilität noch verstärkt. Für dieses zunehmende Versagen, motivierte Mitarbeitende für die Wertschöpfung zu sichern, sind hauptsächlich Soft-Facts verantwortlich. Die HR-Software von To Matter nutzt anstelle von vorgegebenen Dimensionen eines Fragebogens, kognitionspsychologische Messinstrumente für die Datenerhebung der Soft-Facts. Durch unser Verfahren machen wir implizite Grundannahmen, subjektive Sichtweisen und Kultureigenschaften messbar und können so die Soft-Facts erfassen, die für Engagement und Commitment der einzelnen Mitarbeitenden und Teams von Bedeutung sind. Hiermit gewährleisten wir eine Datengrundlage, die bedeutsam wie ein Tiefeninterview (qualitativ) und validierbar wie ein Fragebogen (quantitativ) ist. Darauf aufbauend kombinieren wir aktuelle Fortschritte in kommerziell verfügbaren conversational AI Lösungen wie ChatGPT mit der qualitativen und quantitativen Datengrundlage über die Soft-Facts in Unternehmen. Hieraus entwickeln wir ein Früh-Warn-System. Dank unserer Datengrundlage können wir nicht nur vorhersagen, wann Mitarbeitendenbindung schwindet und Produktivität sinkt, sondern auch, warum dies geschieht (Bedeutungshintergrund). Somit können wir auf Knopf-Druck sowohl Personal- und Teamentwicklung als auch Coachingelemente, anschlussfähig mit dem Warum informieren und somit die Wirksamkeit von Personalinterventionen validieren und erhöhen. Mit unserem Softwareprodukt stärken wir Employer-Branding, drücken HR in Datenform aus und ermöglichen die wirksame Intervention, in anschlussfähiger Art, zur richtigen Zeit. Auf Knopf-Druck. Unsere eigenständiges HR-System ist nicht auf Schnittstellen angewiesen, DSGVO-Konform und wird flexibel als Web-Anwendung umgesetzt., Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Informationsdienstleistungen,Verwaltung und Führung von Unternehmen und Betrieben, Unternehmensberatung, 2023-03-20 00:00:00, 2023-08-01 00:00:00, 2024-07-31 00:00:00, 2023-07-24 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE501, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:22, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, tomatter, None, 11, 0, 0, 0
Tapari, 03EGTHE005, Ziele des Projekts Tapari sind die Produktherstellung einer haptischen Steuerung für interaktive Audioinhalte und die Gründung eines Unternehmens, das sich auf interaktive Hörspiele spezialisiert. Folgen von übermäßigem Medienkonsum im Kindesalter können erhebliche Entwicklungsstörungen sein, wie Probleme beim Einschlafen, bei der Sprachentwicklung und Konzentration. Mit Tapari wird Kindern im Alter zwischen 3-8 Jahren eine Alternative zu bildschirmlastigen Medien geboten. Für die haptische Steuerung werden ein Spielteppich als Interface und Figuren als Bedienelement realisiert, um ein pädagogisch wertvolles Spielzeug zu entwickeln, das ohne Bildschirme auskommt. Hierbei werden die Vorteile moderner Technologie mit haptischem Spielzeug kombiniert, um Kinder in verschiedenen Bereichen zu fördern – aktives Zuhören, Entscheidungsfindung, Haptik., Ziele des Projekts Tapari sind die Produktherstellung einer haptischen Steuerung für interaktive Audioinhalte und die Gründung eines Unternehmens, das sich auf interaktive Hörspiele spezialisiert. Folgen von übermäßigem Medienkonsum im Kindesalter können erhebliche Entwicklungsstörungen sein, wie Probleme beim Einschlafen, bei der Sprachentwicklung und Konzentration. Mit Tapari wird Kindern im Alter zwischen 3-8 Jahren eine Alternative zu bildschirmlastigen Medien geboten. Für die haptische Steuerung werden ein Spielteppich als Interface und Figuren als Bedienelement realisiert, um ein pädagogisch wertvolles Spielzeug zu entwickeln, das ohne Bildschirme auskommt. Hierbei werden die Vorteile moderner Technologie mit haptischem Spielzeug kombiniert, um Kinder in verschiedenen Bereichen zu fördern – aktives Zuhören, Entscheidungsfindung, Haptik., Hochschule,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-01-02 00:00:00, 2023-07-01 00:00:00, 2024-06-30 00:00:00, 2023-06-29 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE711, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:24, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, Tapari, None, 11, 0, 0, 0
CognitXai, 03EGTHE004, CognitXai revolutioniert den Bereich der Datenanalyse und Business Intelligence. Es geht weg vom herkömmlichen Ansatz der Darstellung von Daten auf komplexen Dashboards, die eine Interpretation und Analyse erfordern. Stattdessen bietet es eine fluide, schnellere, intelligentere und leicht zugängliche Lösung: eine Gesprächserfahrung mit Geschäftsdaten. CognitX gibt Daten eine Stimme und ermöglicht eine Datenanalyse auf menschenähnliche Weise, die für jeden verständlich ist. Die Innovation basiert auf drei Hauptkomponenten: CognitXs Innovation basiert auf drei Komponenten: 1.	Konversationsschnittstelle mit LLM: Nutzt NLP und LLM zur natürlichen Interaktion mit Geschäftsdaten, ermöglicht On-Premises-Betrieb für Datenschutz und Datensicherheit. 2.	Maschinelles Lernen Algorithmen: Anwendung moderner Algorithmen zur Optimierung von Datenanalysen, Erkennung von Mustern, Trends und Anomalien, und Entwicklung prädiktiver Modelle. 3.	Business Knowledge Graph: Erstellt umfassende Verbindungen zwischen Informationen, fördert personalisierte Einblicke zur Unterstützung von Benutzern in ihren spezifischen Bedürfnissen und Zielen. CognitX wird mit zwei Schnittstellen entwickelt: Die Self-Service-Konsole für Administratoren und die Chat-Konversationsschnittstelle für Benutzer. Die Self-Service-Konsole ist bereits abgeschlossen und ermöglicht Administratoren, Datenquellen zu verbinden. Die Konversationsschnittstelle ist derzeit noch in Entwicklung und wird es Benutzern ermöglichen, auf intuitive Weise mit CognitX zu interagieren. Wir planen, CognitX als SaaS-B2B-Lösung mit monatlichen Subscriptions. CognitX zielt auf Sektoren wie BFSI, Retail und E-Commerce ab, mit Fokus auf datenorientierte Abteilungen. Preisstruktur: 1-10 Lizenzen für 149,99€/Nutzer/Monat, 10-100 für 99,99€ und 100+ für 79,99€. Vertrieb erfolgt direkt, über Partner und Online. Marketingstrategien beinhalten hochwertigen Content, Webinare, Event-Teilnahme und gezielte Werbung. Pilotprojekte sind auch geplant., CognitXai revolutioniert den Bereich der Datenanalyse und Business Intelligence. Es geht weg vom herkömmlichen Ansatz der Darstellung von Daten auf komplexen Dashboards, die eine Interpretation und Analyse erfordern. Stattdessen bietet es eine fluide, schnellere, intelligentere und leicht zugängliche Lösung: eine Gesprächserfahrung mit Geschäftsdaten. CognitX gibt Daten eine Stimme und ermöglicht eine Datenanalyse auf menschenähnliche Weise, die für jeden verständlich ist. Die Innovation basiert auf drei Hauptkomponenten: CognitXs Innovation basiert auf drei Komponenten: 1.	Konversationsschnittstelle mit LLM: Nutzt NLP und LLM zur natürlichen Interaktion mit Geschäftsdaten, ermöglicht On-Premises-Betrieb für Datenschutz und Datensicherheit. 2.	Maschinelles Lernen Algorithmen: Anwendung moderner Algorithmen zur Optimierung von Datenanalysen, Erkennung von Mustern, Trends und Anomalien, und Entwicklung prädiktiver Modelle. 3.	Business Knowledge Graph: Erstellt umfassende Verbindungen zwischen Informationen, fördert personalisierte Einblicke zur Unterstützung von Benutzern in ihren spezifischen Bedürfnissen und Zielen. CognitX wird mit zwei Schnittstellen entwickelt: Die Self-Service-Konsole für Administratoren und die Chat-Konversationsschnittstelle für Benutzer. Die Self-Service-Konsole ist bereits abgeschlossen und ermöglicht Administratoren, Datenquellen zu verbinden. Die Konversationsschnittstelle ist derzeit noch in Entwicklung und wird es Benutzern ermöglichen, auf intuitive Weise mit CognitX zu interagieren. Wir planen, CognitX als SaaS-B2B-Lösung mit monatlichen Subscriptions. CognitX zielt auf Sektoren wie BFSI, Retail und E-Commerce ab, mit Fokus auf datenorientierte Abteilungen. Preisstruktur: 1-10 Lizenzen für 149,99€/Nutzer/Monat, 10-100 für 99,99€ und 100+ für 79,99€. Vertrieb erfolgt direkt, über Partner und Online. Marketingstrategien beinhalten hochwertigen Content, Webinare, Event-Teilnahme und gezielte Werbung. Pilotprojekte sind auch geplant., Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Verlagswesen (einschl. Software),Hochschule, 2023-08-29 00:00:00, 2024-01-01 00:00:00, 2024-12-31 00:00:00, 2023-12-19 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE711, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:23, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, CognitXai, None, 11, 0, 0, 0
SPARK, 03EGTHH001, Der Borro VR-Raumplaner wird entwickelt, um Privatpersonen den Zugang zu ihrer Raumplanung durch die Begehung von maßstabsgetreuen 3D-Modellen in der Virtual Reality zu ermöglichen, ohne Experte für 3D-Modelle oder Virtual Reality sein zu müssen. Der Borro VR-Raumplaner gleicht die fehlende Vorstellungskraft der Nutzenden durch eine immersive Erlebbarkeit des entstehenden Bauwerkes in frühen Planungsphasen aus. Daraus resultiert eine geringere Quote an Fehlplanungen und eine hohe Lebensqualität in der eigenen Immobilie aufgrund der optimierten Nutzungsplanung. Die Zusammenarbeit zwischen Privatperson und Bauplaner findet mittels des BCF-Austauschformats statt, welches ein weltweit genutzter BIM-Dateistandard ist. Borro bietet zudem einen 2D-zu-3D-Service an und stellt die Modelle anschließend im IFC-Dateiformat zur Verfügung, welches ein weltweit standardisiertes 3D-Datenschema für Bauwerksinformationsmodelle darstellt und in allen gängigen CAD-Softwares geöffnet werden kann. Zusätzlich liefert die Software einen Mehrwert für die Bauplaner, da sie weniger Zeit mit persönlichen Treffen mit Bauherren aufbringen müssen. Die benötigten VR-Brillen können, falls gewünscht, über Borro angemietet werden. Das Versandsystem wird in Zukunft über VR-Expert outsourced, die das Aufspielen der Software, Versand, Wartung und Lagerung abwickeln. Die VR-Brille wird im 'Kiosk-Modus' verschickt, was bedeutet, dass die Nutzenden ausschließlich den Borro VR-Raumplaner nutzen können. Dies führt zu einer intuitiven Bedienung der VR-Brille auch für Laien., Der Borro VR-Raumplaner wird entwickelt, um Privatpersonen den Zugang zu ihrer Raumplanung durch die Begehung von maßstabsgetreuen 3D-Modellen in der Virtual Reality zu ermöglichen, ohne Experte für 3D-Modelle oder Virtual Reality sein zu müssen. Der Borro VR-Raumplaner gleicht die fehlende Vorstellungskraft der Nutzenden durch eine immersive Erlebbarkeit des entstehenden Bauwerkes in frühen Planungsphasen aus. Daraus resultiert eine geringere Quote an Fehlplanungen und eine hohe Lebensqualität in der eigenen Immobilie aufgrund der optimierten Nutzungsplanung. Die Zusammenarbeit zwischen Privatperson und Bauplaner findet mittels des BCF-Austauschformats statt, welches ein weltweit genutzter BIM-Dateistandard ist. Borro bietet zudem einen 2D-zu-3D-Service an und stellt die Modelle anschließend im IFC-Dateiformat zur Verfügung, welches ein weltweit standardisiertes 3D-Datenschema für Bauwerksinformationsmodelle darstellt und in allen gängigen CAD-Softwares geöffnet werden kann. Zusätzlich liefert die Software einen Mehrwert für die Bauplaner, da sie weniger Zeit mit persönlichen Treffen mit Bauherren aufbringen müssen. Die benötigten VR-Brillen können, falls gewünscht, über Borro angemietet werden. Das Versandsystem wird in Zukunft über VR-Expert outsourced, die das Aufspielen der Software, Versand, Wartung und Lagerung abwickeln. Die VR-Brille wird im 'Kiosk-Modus' verschickt, was bedeutet, dass die Nutzenden ausschließlich den Borro VR-Raumplaner nutzen können. Dies führt zu einer intuitiven Bedienung der VR-Brille auch für Laien., Herstellung von Datenverarbeitungsgeräten, elektronischen und optischen Erzeugnissen,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Informationsdienstleistungen,Erbringung von wirtschaftlichen Dienstleistungen für Unternehmen und Privatpersonen a. n. g., 2023-06-14 00:00:00, 2023-10-01 00:00:00, 2024-09-30 00:00:00, 2023-09-27 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE600, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:25, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, SPARK, None, 11, 0, 0, 0
MamaHanf, 03EGTMV001, Das skalierbare Geschäftskonzept des Startups MamaHanf besteht darin, Hanfsamen zu hochfunktionalen Lebensmittelgrundstoffen, Additiven, Substituten und Produkten zu verarbeiten und diese der Ernährungswirtschaft modular zur Verfügung zu stellen. Dazu wird ein Hanfnussteig entwickelt, der als universeller Ausgangsstoff für ganze Produktfamilien dienen kann. Der Teig wird mit Projektpartnern aus Ernährungswissenschaft- und Wirtschaft entworfen, geprüft, produziert und evaluiert. Während sich das Kernprodukt Hanfnussteig vorrangig an industrielle Anwender richtet, wird MamaHanf für den Aufbau der Marke und zur Durchdringung des Marktes in einer ersten Stufe der Geschäftstätigkeit Produkte der roten und weißen Linie herstellen. Dabei wird die Verarbeitung der Hanfnuss Schritt für Schritt professionalisiert und industrialisiert, um die Inhaltsstoffe der Hanfnuss in der Tiefe zu erschließen und dem Breitenmarkt sowohl B2B als auch B2C einfacher zugänglich zu machen. Ein qualifiziertes Unternehmenskonzept wird die Grundlage für die erfolgreiche Umsetzung der Geschäftsidee, die Gründung und die nachhaltige Etablierung am Markt stellen. Parallel erfolgen im Projektzeitraum die Entwicklung der Produkte zur Marktreife, notwendige Haltbarkeitsanalysen und Akzeptanztests unter wissenschaftlicher Anleitung aus der Hochschule Neubrandenburg (Mentoren). Das Gründungsvorhaben ist eingebunden in ein fachliches Netzwerk aus Unterstützer:innen, Unternehmen und Institutionen. In einem jungen, motivierten Team sind Kompetenzen aus den Bereichen Ernährungswirtschaft, Maschinenbau, Betriebswirtschaft, Marketing und Beratung interdisziplinär zusammengeführt., Das skalierbare Geschäftskonzept des Startups MamaHanf besteht darin, Hanfsamen zu hochfunktionalen Lebensmittelgrundstoffen, Additiven, Substituten und Produkten zu verarbeiten und diese der Ernährungswirtschaft modular zur Verfügung zu stellen. Dazu wird ein Hanfnussteig entwickelt, der als universeller Ausgangsstoff für ganze Produktfamilien dienen kann. Der Teig wird mit Projektpartnern aus Ernährungswissenschaft- und Wirtschaft entworfen, geprüft, produziert und evaluiert. Während sich das Kernprodukt Hanfnussteig vorrangig an industrielle Anwender richtet, wird MamaHanf für den Aufbau der Marke und zur Durchdringung des Marktes in einer ersten Stufe der Geschäftstätigkeit Produkte der roten und weißen Linie herstellen. Dabei wird die Verarbeitung der Hanfnuss Schritt für Schritt professionalisiert und industrialisiert, um die Inhaltsstoffe der Hanfnuss in der Tiefe zu erschließen und dem Breitenmarkt sowohl B2B als auch B2C einfacher zugänglich zu machen. Ein qualifiziertes Unternehmenskonzept wird die Grundlage für die erfolgreiche Umsetzung der Geschäftsidee, die Gründung und die nachhaltige Etablierung am Markt stellen. Parallel erfolgen im Projektzeitraum die Entwicklung der Produkte zur Marktreife, notwendige Haltbarkeitsanalysen und Akzeptanztests unter wissenschaftlicher Anleitung aus der Hochschule Neubrandenburg (Mentoren). Das Gründungsvorhaben ist eingebunden in ein fachliches Netzwerk aus Unterstützer:innen, Unternehmen und Institutionen. In einem jungen, motivierten Team sind Kompetenzen aus den Bereichen Ernährungswirtschaft, Maschinenbau, Betriebswirtschaft, Marketing und Beratung interdisziplinär zusammengeführt., Landwirtschaft, Jagd und damit verbundene Tätigkeiten,Herstellung von Nahrungs- und Futtermitteln,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I,Fachhochschule,Herstellung von pharmazeutischen Erzeugnissen, 2023-05-03 00:00:00, 2023-10-01 00:00:00, 2024-09-30 00:00:00, 2023-09-28 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE80J, UER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:26, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, MamaHanf, None, 11, 0, 0, 0
NEOnto, 03EGTMV002, Knowledge Graphs (nachfolgend 'KG') erlauben die Verknüpfung verschiedener Datenquellen und helfen Unternehmen einen größeren Nutzen aus ihren Daten zu ziehen. Zwar gibt es bereits Möglichkeiten für das Erstellen und Ändern von Knowledge Graphs. Das Thema Qualitätsmanagement wurde jedoch bisher nur unzureichend bedacht. Diese Marktlücke füllt 'NEOnto' mit der Software 'NEOntometrics'. Sie unterstützt KG-Entwickler dabei, zielgerichteter zu arbeiten: NEOntometrics macht die Auswirkung von Änderungen sichtbar und ermöglicht einen Soll-Ist Abgleich zwischen Strategie und derzeitigem Entwicklungsstand. Fehler in der Entwicklung werden schneller erkannt, aufwendige Revisionen verhindert. Auf diese Weise unterstützt 'NEOnto' den Aufbau unternehmensweiter Wissensvernetzungen und hilft Firmen, ihre bestehenden Daten- und Mitarbeiterressourcen effizienter und effektiver einzusetzen., Knowledge Graphs (nachfolgend 'KG') erlauben die Verknüpfung verschiedener Datenquellen und helfen Unternehmen einen größeren Nutzen aus ihren Daten zu ziehen. Zwar gibt es bereits Möglichkeiten für das Erstellen und Ändern von Knowledge Graphs. Das Thema Qualitätsmanagement wurde jedoch bisher nur unzureichend bedacht. Diese Marktlücke füllt 'NEOnto' mit der Software 'NEOntometrics'. Sie unterstützt KG-Entwickler dabei, zielgerichteter zu arbeiten: NEOntometrics macht die Auswirkung von Änderungen sichtbar und ermöglicht einen Soll-Ist Abgleich zwischen Strategie und derzeitigem Entwicklungsstand. Fehler in der Entwicklung werden schneller erkannt, aufwendige Revisionen verhindert. Auf diese Weise unterstützt 'NEOnto' den Aufbau unternehmensweiter Wissensvernetzungen und hilft Firmen, ihre bestehenden Daten- und Mitarbeiterressourcen effizienter und effektiver einzusetzen., Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Informationsdienstleistungen,Erbringung von wirtschaftlichen Dienstleistungen für Unternehmen und Privatpersonen a. n. g., 2023-07-12 00:00:00, 2024-02-01 00:00:00, 2025-01-31 00:00:00, 2023-12-19 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE80K, UER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:27, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, NEOnto, None, 11, 0, 0, 0
FSC, 03EGTMV005, Für den erfolgreichen Einsatz neuer Fertigungsverfahren und neuer Werkstoffe z. B. für das Spritzgießen von Polymeren und die additive Fertigung (AM) von Metallen werden charakteristische thermo-physikalische Eigenschaften dieser Werkstoffe benötigt. Bei diesen modernen Verarbeitungsverfahren werden Heiz- und Kühlraten von bis zu 10.000.000 K/s erreicht. Die Charakterisierung von Prozessen, die bei solchen Geschwindigkeiten ablaufen, ist mit klassischen werkstoffanalytischen Methoden nicht möglich. Fast Scanning Calorimetry (FSC) ermöglicht solche Messungen. Es wird weniger als ein Milligramm der Werkstoffe benötigt, was signifikant Material- und Energiekosten spart. Zurzeit wird der FSC-Markt von nur einem einzigen Wettbewerber erschlossen. Die Version ihres Geräts war aufgrund der Herkunft aus der klassischen Differenzial-Scanning-Kalorimeter (DSC) in ihrer Funktionalität stark eingeschränkt. Unser Ansatz verspricht signifikant leistungsfähigere und gleichzeitig preiswertere FSC-Geräte. Er berücksichtigt sowohl unsere 15-jährige Erfahrung in der FSC Entwick-lung als auch in deren Anwendung für Wissenschaft und Industrie. Das Geschäftsmodell sieht eine enge Zusammenarbeit mit den Universitäten vor, um eine stetige Kooperation bezüglich neuer Anwendungsaufgaben zu gewährleisten, die in naher Zukunft marktbestimmend sein können., Für den erfolgreichen Einsatz neuer Fertigungsverfahren und neuer Werkstoffe z. B. für das Spritzgießen von Polymeren und die additive Fertigung (AM) von Metallen werden charakteristische thermo-physikalische Eigenschaften dieser Werkstoffe benötigt. Bei diesen modernen Verarbeitungsverfahren werden Heiz- und Kühlraten von bis zu 10.000.000 K/s erreicht. Die Charakterisierung von Prozessen, die bei solchen Geschwindigkeiten ablaufen, ist mit klassischen werkstoffanalytischen Methoden nicht möglich. Fast Scanning Calorimetry (FSC) ermöglicht solche Messungen. Es wird weniger als ein Milligramm der Werkstoffe benötigt, was signifikant Material- und Energiekosten spart. Zurzeit wird der FSC-Markt von nur einem einzigen Wettbewerber erschlossen. Die Version ihres Geräts war aufgrund der Herkunft aus der klassischen Differenzial-Scanning-Kalorimeter (DSC) in ihrer Funktionalität stark eingeschränkt. Unser Ansatz verspricht signifikant leistungsfähigere und gleichzeitig preiswertere FSC-Geräte. Er berücksichtigt sowohl unsere 15-jährige Erfahrung in der FSC Entwick-lung als auch in deren Anwendung für Wissenschaft und Industrie. Das Geschäftsmodell sieht eine enge Zusammenarbeit mit den Universitäten vor, um eine stetige Kooperation bezüglich neuer Anwendungsaufgaben zu gewährleisten, die in naher Zukunft marktbestimmend sein können., Herstellung von Datenverarbeitungsgeräten, elektronischen und optischen Erzeugnissen,Maschinenbau,Architektur- und Ingenieurbüros, technische, physikalische und chemische Untersuchung,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2022-10-27 00:00:00, 2023-07-01 00:00:00, 2024-06-30 00:00:00, 2023-06-07 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE80K, UER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:28, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, FSC, None, 11, 0, 0, 0
DrQ, 03EGTNI007, PROBLEM Konstruktionen können mit Hilfe von Computer Aided Design (CAD) virtuell erstellt und bearbeitet werden. Eine wichtige Ergänzung sind Simulationen mit Finite Elemente Methoden (FEM), die eine Prognose zum Verhalten von Bauteilen ermöglichen, ohne einen Prototyp herzustellen. Obwohl material- und zeitintensive Versuche so vermieden werden können, wird in der industriellen Praxis oft auf Schätzungen und Erfahrungswerte zurückgegriffen. Grund dafür sind Einstiegshürden, die besonders kleineren Unternehmen den Zugang begrenzen: Konventionelle FEM-Software benötigt erhebliche Rechenkapazitäten und hoch spezialisierte Anwender – bei Lizenzgebühren von 25.000€ bis 40.000 €. LÖSUNG Unsere Idee ist eine neuartige FEM-Simulationssoftware: Dr.Q ist ein virtueller Berechnungsingenieur, der erstmalig textverarbeitende Künstliche Intelligenz (KI) mit modernen FEM-Berechnungsalgorithmen verbindet. Unser Ziel ist dabei nichts geringeres als 'FEM für alle'! Wir wollen, dass FEM-Simulationen ein natürlicher Teil des Entwicklungsprozesses werden – für die besseren Produkte von morgen! Um dies zu erreichen, entwickeln wir ein von Grund auf neues FEM-Programm, welches erheblich schneller und ressourcensparender als konventionelle Software rechnet. Zudem senken wir die Zugangshürden so weit ab, dass jeder Konstrukteur Simulationen nutzen kann: Dr.Q kommuniziert mithilfe der neuesten Chat-KI-Technologie mit dem Kunden und führt ihn strukturiert durch die Simulation. Der Zugriff erfolgt über unsere Software-as-a-Service-Plattform. Unsere Kunden können nicht nur Zeit und Kosten im Entwicklungs-, Validierungs- und Serialisierungsprozess einsparen, sondern auch den Materialeinsatz und die Produktlebensdauer nachhaltig optimieren. Nicht zuletzt ermöglichen wir durch die cloudbasierte Plattform eine optimale Ressourcennutzung als Sharing Economy. Von den Einsparungen profitieren das einzelne Unternehmen, die gesamtwirtschaftliche Ressourcenauslastung und schlussendlich die Umwelt., PROBLEM Konstruktionen können mit Hilfe von Computer Aided Design (CAD) virtuell erstellt und bearbeitet werden. Eine wichtige Ergänzung sind Simulationen mit Finite Elemente Methoden (FEM), die eine Prognose zum Verhalten von Bauteilen ermöglichen, ohne einen Prototyp herzustellen. Obwohl material- und zeitintensive Versuche so vermieden werden können, wird in der industriellen Praxis oft auf Schätzungen und Erfahrungswerte zurückgegriffen. Grund dafür sind Einstiegshürden, die besonders kleineren Unternehmen den Zugang begrenzen: Konventionelle FEM-Software benötigt erhebliche Rechenkapazitäten und hoch spezialisierte Anwender – bei Lizenzgebühren von 25.000€ bis 40.000 €. LÖSUNG Unsere Idee ist eine neuartige FEM-Simulationssoftware: Dr.Q ist ein virtueller Berechnungsingenieur, der erstmalig textverarbeitende Künstliche Intelligenz (KI) mit modernen FEM-Berechnungsalgorithmen verbindet. Unser Ziel ist dabei nichts geringeres als 'FEM für alle'! Wir wollen, dass FEM-Simulationen ein natürlicher Teil des Entwicklungsprozesses werden – für die besseren Produkte von morgen! Um dies zu erreichen, entwickeln wir ein von Grund auf neues FEM-Programm, welches erheblich schneller und ressourcensparender als konventionelle Software rechnet. Zudem senken wir die Zugangshürden so weit ab, dass jeder Konstrukteur Simulationen nutzen kann: Dr.Q kommuniziert mithilfe der neuesten Chat-KI-Technologie mit dem Kunden und führt ihn strukturiert durch die Simulation. Der Zugriff erfolgt über unsere Software-as-a-Service-Plattform. Unsere Kunden können nicht nur Zeit und Kosten im Entwicklungs-, Validierungs- und Serialisierungsprozess einsparen, sondern auch den Materialeinsatz und die Produktlebensdauer nachhaltig optimieren. Nicht zuletzt ermöglichen wir durch die cloudbasierte Plattform eine optimale Ressourcennutzung als Sharing Economy. Von den Einsparungen profitieren das einzelne Unternehmen, die gesamtwirtschaftliche Ressourcenauslastung und schlussendlich die Umwelt., Verlagswesen (einschl. Software),Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-04-04 00:00:00, 2023-08-01 00:00:00, 2024-07-31 00:00:00, 2023-07-28 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE916, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:28, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, DrQ, None, 11, 0, 0, 0
StudioGrimm, 03EGTNI008, Mit einem eigenen Trainingsdatensatz und Reinforcement Learning mit menschlichem Feedback möchten wir Transformer-Modelle darauf trainieren, hochwertige Geschichten zu generieren. Diese Modelle wollen wir in einer Anwendung zum automatischen Erstellen von Kindergeschichten verwenden. Die Anwendung soll über eine text- und gra¿kbasierte Benutzerober¿äche verfügen, die sowohl Parameter wie auch Texteingaben als Input für die Geschichtsgenerierung ermöglicht. Die Ausgabe der Geschichten soll sowohl im Text- als auch im Audioformat erfolgen, sodass wir uns auf dem Markt für E-Books und Hörbücher platzieren können. Um qualitative hochwertige Geschichten in angemessener Länge zu erzeugen möchten wir eigens trainierte Modelle und eine eigene Trainingsarchitektur entwickeln, die es uns einfach ermöglicht ¿exibel unsere Trainingsziele anzupassen. Um die notwendige Sicherheit für eine Kinderanwendung zu scha¿en, trainieren wir unsere Modelle darauf, altersangepasste Inhalte zu erzeugen. Diese Anpassung wollen wir in einem Jugendschutzzentrum den Erziehungsberechtigten zugänglich machen, sodass sie angemessene Geschichte für ihre Kinder vorauswählen können. Um Vertrauen in unsere Anwendung zu scha¿en, wollen wir für unsere Anwendung eine USK-Zerti¿zierung erreichen. Unsere Anwendung wollen wir über ein Freemium-Abo-Modell vertreiben, bei dem das Angebot von Inhalt und Umfang der Geschichte mit dem Abo-Preis ansteigt. Die nötige Marktforschung und Entwicklung soll über das Jahr 2023 statt¿nden, die Erstverö¿entlichung der Anwendung im März 2024 statt¿nden. Weitere Komponenten der Anwendung sollen in mehreren Updates bis Frühjahr 2025 verö¿entlicht werden., Mit einem eigenen Trainingsdatensatz und Reinforcement Learning mit menschlichem Feedback möchten wir Transformer-Modelle darauf trainieren, hochwertige Geschichten zu generieren. Diese Modelle wollen wir in einer Anwendung zum automatischen Erstellen von Kindergeschichten verwenden. Die Anwendung soll über eine text- und gra¿kbasierte Benutzerober¿äche verfügen, die sowohl Parameter wie auch Texteingaben als Input für die Geschichtsgenerierung ermöglicht. Die Ausgabe der Geschichten soll sowohl im Text- als auch im Audioformat erfolgen, sodass wir uns auf dem Markt für E-Books und Hörbücher platzieren können. Um qualitative hochwertige Geschichten in angemessener Länge zu erzeugen möchten wir eigens trainierte Modelle und eine eigene Trainingsarchitektur entwickeln, die es uns einfach ermöglicht ¿exibel unsere Trainingsziele anzupassen. Um die notwendige Sicherheit für eine Kinderanwendung zu scha¿en, trainieren wir unsere Modelle darauf, altersangepasste Inhalte zu erzeugen. Diese Anpassung wollen wir in einem Jugendschutzzentrum den Erziehungsberechtigten zugänglich machen, sodass sie angemessene Geschichte für ihre Kinder vorauswählen können. Um Vertrauen in unsere Anwendung zu scha¿en, wollen wir für unsere Anwendung eine USK-Zerti¿zierung erreichen. Unsere Anwendung wollen wir über ein Freemium-Abo-Modell vertreiben, bei dem das Angebot von Inhalt und Umfang der Geschichte mit dem Abo-Preis ansteigt. Die nötige Marktforschung und Entwicklung soll über das Jahr 2023 statt¿nden, die Erstverö¿entlichung der Anwendung im März 2024 statt¿nden. Weitere Komponenten der Anwendung sollen in mehreren Updates bis Frühjahr 2025 verö¿entlicht werden., Hochschule,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-04-11 00:00:00, 2023-08-01 00:00:00, 2024-07-31 00:00:00, 2023-07-26 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE944, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:29, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, StudioGrimm, None, 11, 0, 0, 0
Exseede, 03EGTNW004, Deutsche, private Investoren haben aktuell kaum Zugang zum privaten Kapitalmarkt in Subsahara Afrika – obwohl Subsahara Afrika als nächster Wachstumskontinent gilt. Nur wenige afrikanische Firmen sind an der Börse gelistet und damit für private Investoren leicht zugänglich. Für alle anderen Unternehmen herrscht mangelnde Datentransparenz. Diese Transparenz muss durch teure und langwierige Prüfungen, sowie durch ein starkes lokales Netzwerk für jede einzelne Investition geschaffen werden, was für private Investoren nicht machbar ist und sich für institutionelle Investoren häufig nur ab einer Investitionssumme von mehreren Millionen lohnt. Durch eine innovative Datenlösung und Investitionsplattform schafft Exseede Transparenz über Investitionsmöglichkeiten in Subsahara Afrika und gibt privaten Investoren die Möglichkeit direkt in diese Unternehmen zu investieren, und von hohen Renditen und Wachstumschancen zu profitieren. Der Fokus liegt auf stabilen Unternehmen mit hoher finanzieller Gesundheit, die nachhaltig wachsen und in Maßnahmen gegen den Klimawandel investieren möchten. Das Herz von Exseede ist eine KI-gestützte Datenlösung, die verschiedene Informationsquellen (Firmenregister, Presse, Soziale Medien, etc.) integriert und Data Science nutzt um Investitionsmöglichkeiten zu identifizieren und zu bewerten. Durch eine wissenschaftliche Innovation kann basierend auf wenigen Daten die Erfolgswahrscheinlichkeit der Unternehmen und damit der Investitionen vorhergesagt werden. Ausgewählte Investitionsmöglichkeiten sollen deutschen Investoren durch Tokenisierung über eine Investitionsplattform zur Verfügung gestellt werden. Die Datenlösung wird durch ein Netzwerk an lokalen Partnern ergänzt, die die Datenerfassung sicherstellen und Investitionsmöglichkeiten persönlich validieren., Deutsche, private Investoren haben aktuell kaum Zugang zum privaten Kapitalmarkt in Subsahara Afrika – obwohl Subsahara Afrika als nächster Wachstumskontinent gilt. Nur wenige afrikanische Firmen sind an der Börse gelistet und damit für private Investoren leicht zugänglich. Für alle anderen Unternehmen herrscht mangelnde Datentransparenz. Diese Transparenz muss durch teure und langwierige Prüfungen, sowie durch ein starkes lokales Netzwerk für jede einzelne Investition geschaffen werden, was für private Investoren nicht machbar ist und sich für institutionelle Investoren häufig nur ab einer Investitionssumme von mehreren Millionen lohnt. Durch eine innovative Datenlösung und Investitionsplattform schafft Exseede Transparenz über Investitionsmöglichkeiten in Subsahara Afrika und gibt privaten Investoren die Möglichkeit direkt in diese Unternehmen zu investieren, und von hohen Renditen und Wachstumschancen zu profitieren. Der Fokus liegt auf stabilen Unternehmen mit hoher finanzieller Gesundheit, die nachhaltig wachsen und in Maßnahmen gegen den Klimawandel investieren möchten. Das Herz von Exseede ist eine KI-gestützte Datenlösung, die verschiedene Informationsquellen (Firmenregister, Presse, Soziale Medien, etc.) integriert und Data Science nutzt um Investitionsmöglichkeiten zu identifizieren und zu bewerten. Durch eine wissenschaftliche Innovation kann basierend auf wenigen Daten die Erfolgswahrscheinlichkeit der Unternehmen und damit der Investitionen vorhergesagt werden. Ausgewählte Investitionsmöglichkeiten sollen deutschen Investoren durch Tokenisierung über eine Investitionsplattform zur Verfügung gestellt werden. Die Datenlösung wird durch ein Netzwerk an lokalen Partnern ergänzt, die die Datenerfassung sicherstellen und Investitionsmöglichkeiten persönlich validieren., Informationsdienstleistungen,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-05-22 00:00:00, 2023-11-01 00:00:00, 2024-10-31 00:00:00, 2023-10-31 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEA11, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:30, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, Exseede, None, 11, 0, 0, 0
SQUAIR, 03EGTNW006, SQUAIR ist die moderne Lösung für Asthma- und COPD-Patienten, die das Atemtraining revolutioniert. Anstatt sich auf traditionelle Methoden zu verlassen, die oft kosten- und zeitaufwendig sind, bietet SQUAIR eine einfachere und effektivere Möglichkeit, das Atemtraining durchzuführen. Unser Produkt besteht aus einem adaptiven Sensorsystem, das mit dem Inhalator des Patienten verbunden wird, sowie einer modernen Mobilanwendung, die personalisierte Atemübungen und -statistiken bereitstellt. Durch die Überwachung des Inhalationsverbrauchs und die Messung des Atemvolumens kann SQUAIR den Fortschritt des Patienten genau verfolgen und die Atemübungen entsprechend anpassen. Unsere Mobilanwendung erinnert den Patienten zudem an die Einnahme seines Medikaments, was zur Verbesserung der Therapie beiträgt. SQUAIR nutzt fortschrittliche Datenerfassungs- und künstliche Intelligenz-Technologien, um das Atemtraining noch einfacher und effektiver zu gestalten. Das adaptive Sensorsystem ist speziell auf die Bedürfnisse chronisch kranker Menschen zugeschnitten und soll spielerisch in den Alltag integriert werden. Durch die Verwendung von SQUAIR wird das Atemtraining nicht nur einfacher, sondern auch lehrreicher und praktischer. Wir möchten dazu beitragen, dass Patienten mit Asthma und COPD ein besseres Leben führen können, indem wir ihnen eine einfachere und effektivere Möglichkeit bieten, ihre Gesundheit zu verbessern., SQUAIR ist die moderne Lösung für Asthma- und COPD-Patienten, die das Atemtraining revolutioniert. Anstatt sich auf traditionelle Methoden zu verlassen, die oft kosten- und zeitaufwendig sind, bietet SQUAIR eine einfachere und effektivere Möglichkeit, das Atemtraining durchzuführen. Unser Produkt besteht aus einem adaptiven Sensorsystem, das mit dem Inhalator des Patienten verbunden wird, sowie einer modernen Mobilanwendung, die personalisierte Atemübungen und -statistiken bereitstellt. Durch die Überwachung des Inhalationsverbrauchs und die Messung des Atemvolumens kann SQUAIR den Fortschritt des Patienten genau verfolgen und die Atemübungen entsprechend anpassen. Unsere Mobilanwendung erinnert den Patienten zudem an die Einnahme seines Medikaments, was zur Verbesserung der Therapie beiträgt. SQUAIR nutzt fortschrittliche Datenerfassungs- und künstliche Intelligenz-Technologien, um das Atemtraining noch einfacher und effektiver zu gestalten. Das adaptive Sensorsystem ist speziell auf die Bedürfnisse chronisch kranker Menschen zugeschnitten und soll spielerisch in den Alltag integriert werden. Durch die Verwendung von SQUAIR wird das Atemtraining nicht nur einfacher, sondern auch lehrreicher und praktischer. Wir möchten dazu beitragen, dass Patienten mit Asthma und COPD ein besseres Leben führen können, indem wir ihnen eine einfachere und effektivere Möglichkeit bieten, ihre Gesundheit zu verbessern., Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Informationsdienstleistungen,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I,Gesundheitswesen einschl. Krankenhäuser, 2023-06-20 00:00:00, 2023-09-01 00:00:00, 2024-08-31 00:00:00, 2023-08-21 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEA23, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:31, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, SQUAIR, None, 11, 0, 0, 0
Conformally, 03EFWSH049, Ziel ist es, ausgehend vom Proof-of-Principle, ein neuartiges, modulares Reaktorkonzept für die Serienfertigung organischer Dünnfilme zu erarbeiten und anschließend zu konstruieren. Hierdurch werden Beschichtungen mit neuartigen Funktionen erzeugt, die bisher nicht umsetzbare Anwendungen in Bereichen der Mikroelektronik bis zur Medizintechnik ermöglichen. Begleitend wird eine Software entwickelt, die chemische Gasflüsse, Anlagentemperaturen und in-situ Analysemethoden automatisiert. Die Automatisierung ist besonders relevant, damit der Prozess und die daraus entstehenden Beschichtungen für Kunden qualifizierbar sind. Zudem werden mit bereits akquirierten, industriellen Partnern die Produktentwicklungen von Beschichtungen in der (Mikro-) Elektronik-, Sensorik- und Biomaterial-Branche vorangetrieben und die Materialien hinsichtlich ihrer mechanischen, elektrischen und chemischen Eigenschaften optimiert und anschließend charakterisiert. Des Weiteren liegt ein Fokus auf der Entwicklung von Alternativen zu PFAS-Beschichtungsmaterialien, die ihrerseits zunehmenden Einschränkungen unterliegen. Die Partnerschaften legen den Grundstein für die im Januar 2025 zu gründende Conformally GmbH und unterstützen den Markteintritt. Das geistige Eigentum im Bereich der Prozesstechnologie und entwickelter Beschichtungen wird patentrechtlich geschützt., Ziel ist es, ausgehend vom Proof-of-Principle, ein neuartiges, modulares Reaktorkonzept für die Serienfertigung organischer Dünnfilme zu erarbeiten und anschließend zu konstruieren. Hierdurch werden Beschichtungen mit neuartigen Funktionen erzeugt, die bisher nicht umsetzbare Anwendungen in Bereichen der Mikroelektronik bis zur Medizintechnik ermöglichen. Begleitend wird eine Software entwickelt, die chemische Gasflüsse, Anlagentemperaturen und in-situ Analysemethoden automatisiert. Die Automatisierung ist besonders relevant, damit der Prozess und die daraus entstehenden Beschichtungen für Kunden qualifizierbar sind. Zudem werden mit bereits akquirierten, industriellen Partnern die Produktentwicklungen von Beschichtungen in der (Mikro-) Elektronik-, Sensorik- und Biomaterial-Branche vorangetrieben und die Materialien hinsichtlich ihrer mechanischen, elektrischen und chemischen Eigenschaften optimiert und anschließend charakterisiert. Des Weiteren liegt ein Fokus auf der Entwicklung von Alternativen zu PFAS-Beschichtungsmaterialien, die ihrerseits zunehmenden Einschränkungen unterliegen. Die Partnerschaften legen den Grundstein für die im Januar 2025 zu gründende Conformally GmbH und unterstützen den Markteintritt. Das geistige Eigentum im Bereich der Prozesstechnologie und entwickelter Beschichtungen wird patentrechtlich geschützt., Maschinenbau,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I,Herstellung von chemischen Erzeugnissen, 2023-06-06 00:00:00, 2023-09-01 00:00:00, 2025-02-28 00:00:00, 2023-08-18 00:00:00, 1, 0, 0, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEF02, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:42, EF, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, Conformally, None, 11, 0, 0, 0
EXIST-AuRora, 03EFWST042, Der Einsatz von Robotern ist Teil der industriellen Automatisierung. Aufgrund ihrer Flexibilität und Interoperabilität können sie als vielseitige Werkzeugmaschinen eingesetzt werden. Die Anschaffungskosten eines Roboters sind in den letzten Jahren gesunken. Demgegenüber stehen die Kosten für die Programmierung und den Einsatz solcher Maschinen. Ziel des Projektes ist die Entwicklung einer Softwarelösung zur automatischen Generierung optimaler und kollisionsfreier Roboterprogramme. Demzufolge soll die Programmierung von Robotern vereinfacht werden. Dadurch kann ihr Einsatz flexibler gestaltet werden. Ebenso kann es dazu führen, dass ein Einsatz in bestimmten Tätigkeitsfeldern und Unternehmensstrukturen überhaupt erst in Betracht gezogen wird. Mit dieser Entwicklung soll die Funktionalität bereits bestehender und etablierter Simulationsanwendungen erweitert werden, die aktuell zur Programmierung eingesetzt werden. Ziel ist es, den Menschen bei seiner Arbeit zu unterstützen. Das Ganze soll so weit gehen, dass diese virtuell erstellten Programme nach kurzem Test direkt auf dem realen System eingesetzt werden können. Kerngedanke ist, dass die vom Programmierer bekannten Arbeitsabläufe erhalten bleiben können. Diese Innovation soll dazu beitragen, die Kosten für den Einsatz von Robotern drastisch zu senken., Der Einsatz von Robotern ist Teil der industriellen Automatisierung. Aufgrund ihrer Flexibilität und Interoperabilität können sie als vielseitige Werkzeugmaschinen eingesetzt werden. Die Anschaffungskosten eines Roboters sind in den letzten Jahren gesunken. Demgegenüber stehen die Kosten für die Programmierung und den Einsatz solcher Maschinen. Ziel des Projektes ist die Entwicklung einer Softwarelösung zur automatischen Generierung optimaler und kollisionsfreier Roboterprogramme. Demzufolge soll die Programmierung von Robotern vereinfacht werden. Dadurch kann ihr Einsatz flexibler gestaltet werden. Ebenso kann es dazu führen, dass ein Einsatz in bestimmten Tätigkeitsfeldern und Unternehmensstrukturen überhaupt erst in Betracht gezogen wird. Mit dieser Entwicklung soll die Funktionalität bereits bestehender und etablierter Simulationsanwendungen erweitert werden, die aktuell zur Programmierung eingesetzt werden. Ziel ist es, den Menschen bei seiner Arbeit zu unterstützen. Das Ganze soll so weit gehen, dass diese virtuell erstellten Programme nach kurzem Test direkt auf dem realen System eingesetzt werden können. Kerngedanke ist, dass die vom Programmierer bekannten Arbeitsabläufe erhalten bleiben können. Diese Innovation soll dazu beitragen, die Kosten für den Einsatz von Robotern drastisch zu senken., Verlagswesen (einschl. Software),Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I,Hochschule, 2023-06-02 00:00:00, 2023-09-01 00:00:00, 2025-02-28 00:00:00, 2023-08-11 00:00:00, 1, 0, 0, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEE03, UER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:43, EF, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, EXIST-AuRora, None, 11, 0, 0, 0
hoggo, 03EGTBE002, Hoggo bietet Unternehmen eine SaaS-Plattform, die es ihnen ermöglicht, Datenschutzanforderungen einfach und praxisnah in ihre Geschäftsabläufe zu integrieren. Hierfür stehen spezielle Module bereit, mit deren Hilfe die einzelnen Abteilungen diese Datenschutzprinzipien mühelos in ihren Arbeitsalltag einbinden können., Hoggo bietet Unternehmen eine SaaS-Plattform, die es ihnen ermöglicht, Datenschutzanforderungen einfach und praxisnah in ihre Geschäftsabläufe zu integrieren. Hierfür stehen spezielle Module bereit, mit deren Hilfe die einzelnen Abteilungen diese Datenschutzprinzipien mühelos in ihren Arbeitsalltag einbinden können., Informationsdienstleistungen,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Hochschule, 2023-05-08 00:00:00, 2023-08-01 00:00:00, 2024-07-31 00:00:00, 2023-07-24 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE300, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:46, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, hoggo, None, 11, 0, 0, 0
weldinx, 03EGTBB003, Der Lehrstuhl Füge- und Schweißtechnik (LFT) an der BTU Cottbus-Senftenberg verfügt über umfassende Erfahrungen im Bereich der Schweißsimulationen mit Fokus auf der Entwicklung von Prozess- und Gefügemodellen, der analytischen, numerischen sowie hybriden Berechnung von Eigenspannungen und Bauteilverzügen (Formänderungen). In Rahmen des AiF-ZIM-Kooperationsvorhabens 'KoHard - Koaxiales Laserstrahl-härten von Bohrungen: Entwicklung eines modellbasierten und geregelten Rand-schichthärteprozesses für Bohrungsinnenseiten' (ZF4259517US9, Laufzeit: 1.07.2019 – 28.02.2022) beschäftigte sich Dr.-Ing. Anton Evdokimov intensiv mit Open Source Softwarelösungen und entwickelte eine Webanwendung, die die effiziente Finite-Elemente-Simulationen ohne Verwendung von kommerziellen Solvers ermöglicht. Das Tool ist derzeit auf die thermische Simulation von Laserstrahlprozessen begrenzt. Basierend auf Dr. Evdokimovs langjähriger Erfahrung hinsichtlich der Simulation von Schweißprozessen und additiver Fertigung, ist die Weiterentwicklung der Webanwendung zum vollständigen Simulationstool und eine Unternehmensgründung aus BTU Cottbus-Senftenberg geplant. Eine Umfrage unter potenziellen Kunden und der Gewinn eines lokalen Pitch-Wettbewerbs zeigen ein großes Marktinteresse und das wirtschaftliche Potenzial des Produkts. Das Gründungsvorhaben ist eng mit dem LFT bzw. der BTU Cottbus-Senftenberg verzahnt. Die Nutzung der Fachgebietsinfrastruktur ist durch den Fachgebietsleiter Univ.-Prof. Dr.-Ing. habil. Vesselin Michailov sichergestellt. Zudem berät und unterstützt die BTU Cottbus-Senftenberg als EXIST-Gründerhochschule die Gründer in allen wichtigen Belangen., Der Lehrstuhl Füge- und Schweißtechnik (LFT) an der BTU Cottbus-Senftenberg verfügt über umfassende Erfahrungen im Bereich der Schweißsimulationen mit Fokus auf der Entwicklung von Prozess- und Gefügemodellen, der analytischen, numerischen sowie hybriden Berechnung von Eigenspannungen und Bauteilverzügen (Formänderungen). In Rahmen des AiF-ZIM-Kooperationsvorhabens 'KoHard - Koaxiales Laserstrahl-härten von Bohrungen: Entwicklung eines modellbasierten und geregelten Rand-schichthärteprozesses für Bohrungsinnenseiten' (ZF4259517US9, Laufzeit: 1.07.2019 – 28.02.2022) beschäftigte sich Dr.-Ing. Anton Evdokimov intensiv mit Open Source Softwarelösungen und entwickelte eine Webanwendung, die die effiziente Finite-Elemente-Simulationen ohne Verwendung von kommerziellen Solvers ermöglicht. Das Tool ist derzeit auf die thermische Simulation von Laserstrahlprozessen begrenzt. Basierend auf Dr. Evdokimovs langjähriger Erfahrung hinsichtlich der Simulation von Schweißprozessen und additiver Fertigung, ist die Weiterentwicklung der Webanwendung zum vollständigen Simulationstool und eine Unternehmensgründung aus BTU Cottbus-Senftenberg geplant. Eine Umfrage unter potenziellen Kunden und der Gewinn eines lokalen Pitch-Wettbewerbs zeigen ein großes Marktinteresse und das wirtschaftliche Potenzial des Produkts. Das Gründungsvorhaben ist eng mit dem LFT bzw. der BTU Cottbus-Senftenberg verzahnt. Die Nutzung der Fachgebietsinfrastruktur ist durch den Fachgebietsleiter Univ.-Prof. Dr.-Ing. habil. Vesselin Michailov sichergestellt. Zudem berät und unterstützt die BTU Cottbus-Senftenberg als EXIST-Gründerhochschule die Gründer in allen wichtigen Belangen., Maschinenbau,Verlagswesen (einschl. Software),Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie, 2022-11-09 00:00:00, 2023-06-01 00:00:00, 2024-05-31 00:00:00, 2023-05-23 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE402, UER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:44, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, weldinx, None, 11, 0, 0, 0
XRStudio, 03EGTBB004, Das aktuelle und starke prognostizierte Wachstum des XR-Marktes bedeutet ein erhebliches Potenzial für Use Cases von Entertainment über Bildung bis Gesundheit. Die rapiden Fortschritte in der Hardwareentwicklung können jedoch nur durch neue Ansätze in der Gestaltung und Entwicklung immersiver Software zu Produkten mit Mehrwert verwandelt werden. Mattertype setzt einen starken Fokus auf forschungsnahe Entwicklung in Kooperation mit Forschungs- und Bildungseinrichtungen sowie XR Unternehmen. Dadurch wird eine hohe Innovationsleistung erreicht, die wir durch eigener Produkte auf den Markt bringen. Das erste Projekt fokussiert sich auf den aktuell wirtschaftsstarken VR-Entertainment Sektor und nutzt neue technologische Entwicklungen für eine immersive und hochgradig interaktive Umgebung. Sozialer Austausch durch ki-unterstütze Avatare oder physikalische Simulation gehören zu einer Reihe von Bausteinen, die auf weite Teile der XR-Landschaft anwendbar sind. Indem wir eigenständige Software-Bestandteile entwickeln, können wir effizient Dienstleistungen und Kooperationsprojekte verfolgen, die eine nachhaltige finanzielle Sicherung des Unternehmens darstellen. Das primäre Ziel innerhalb der Förderphase ist die Evaluierung funktionaler Prototypen und damit die Übertragung von Forschungsergebnissen auf wirtschaftliche Produkte., Das aktuelle und starke prognostizierte Wachstum des XR-Marktes bedeutet ein erhebliches Potenzial für Use Cases von Entertainment über Bildung bis Gesundheit. Die rapiden Fortschritte in der Hardwareentwicklung können jedoch nur durch neue Ansätze in der Gestaltung und Entwicklung immersiver Software zu Produkten mit Mehrwert verwandelt werden. Mattertype setzt einen starken Fokus auf forschungsnahe Entwicklung in Kooperation mit Forschungs- und Bildungseinrichtungen sowie XR Unternehmen. Dadurch wird eine hohe Innovationsleistung erreicht, die wir durch eigener Produkte auf den Markt bringen. Das erste Projekt fokussiert sich auf den aktuell wirtschaftsstarken VR-Entertainment Sektor und nutzt neue technologische Entwicklungen für eine immersive und hochgradig interaktive Umgebung. Sozialer Austausch durch ki-unterstütze Avatare oder physikalische Simulation gehören zu einer Reihe von Bausteinen, die auf weite Teile der XR-Landschaft anwendbar sind. Indem wir eigenständige Software-Bestandteile entwickeln, können wir effizient Dienstleistungen und Kooperationsprojekte verfolgen, die eine nachhaltige finanzielle Sicherung des Unternehmens darstellen. Das primäre Ziel innerhalb der Förderphase ist die Evaluierung funktionaler Prototypen und damit die Übertragung von Forschungsergebnissen auf wirtschaftliche Produkte., Verlagswesen (einschl. Software),Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2022-12-23 00:00:00, 2023-06-01 00:00:00, 2024-05-31 00:00:00, 2023-05-25 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE404, UER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:45, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, XRStudio, None, 11, 0, 0, 0
Vhi, 03EGTBE003, Besonders kleinen Unternehmen fehlen oftmals die Ressourcen für den Zugang zu individualisierten Business-Intelligence-Lösungen, die moderne Prognosen und datengestützte Handlungsempfehlungen ermöglichen. Gerade im Management von Lieferketten, die als dynamische und äußerst komplexe Systeme auch entsprechend komplexer Informationssysteme bedürfen, werden erstaunlich selten moderne Technologien eingesetzt. Vier von fünf Lieferkettenmanager:innen nutzen manuell Microsoft Excel als Hauptwerkzeug zur Analyse und Entscheidungsfindung. Dies führt zu einer mangelnden Nutzung verfügbarer Daten und moderner Analysemöglichkeiten, wodurch große Verluste in der Effizienz von Lieferketten entstehen. Der vermeidbare Verlust an Ressourcen, wie zum Beispiel durch die Überproduktion von Gütern oder ineffiziente Transportwege, den moderne IT- und vor allem KI-gestützte Software ermöglichen, ist groß. Vhi.ai löst das Problem, dass IT-Standardlösungen oftmals nicht für die individuellen Bedürfnisse von Lieferkettenmanager:innen ausreichen und Anpassungen sehr kostspielig sind. Das Gründungsvorhaben bietet eine Plattform, die es Manager:innen ohne Programmierkenntnisse ermöglicht, auf das eigene Unternehmen maßgeschneiderte Analysen, KI-Prognosen und Automationen zu entwickeln. Dies erlaubt Manager:innen, effiziente und ressourcenschonende Lieferketten zu entwickeln, und Unternehmen, ihre Profitabilität zu steigern als auch ihre Nachhaltigkeitsstrategie in messbare Ziele zu übersetzen., Besonders kleinen Unternehmen fehlen oftmals die Ressourcen für den Zugang zu individualisierten Business-Intelligence-Lösungen, die moderne Prognosen und datengestützte Handlungsempfehlungen ermöglichen. Gerade im Management von Lieferketten, die als dynamische und äußerst komplexe Systeme auch entsprechend komplexer Informationssysteme bedürfen, werden erstaunlich selten moderne Technologien eingesetzt. Vier von fünf Lieferkettenmanager:innen nutzen manuell Microsoft Excel als Hauptwerkzeug zur Analyse und Entscheidungsfindung. Dies führt zu einer mangelnden Nutzung verfügbarer Daten und moderner Analysemöglichkeiten, wodurch große Verluste in der Effizienz von Lieferketten entstehen. Der vermeidbare Verlust an Ressourcen, wie zum Beispiel durch die Überproduktion von Gütern oder ineffiziente Transportwege, den moderne IT- und vor allem KI-gestützte Software ermöglichen, ist groß. Vhi.ai löst das Problem, dass IT-Standardlösungen oftmals nicht für die individuellen Bedürfnisse von Lieferkettenmanager:innen ausreichen und Anpassungen sehr kostspielig sind. Das Gründungsvorhaben bietet eine Plattform, die es Manager:innen ohne Programmierkenntnisse ermöglicht, auf das eigene Unternehmen maßgeschneiderte Analysen, KI-Prognosen und Automationen zu entwickeln. Dies erlaubt Manager:innen, effiziente und ressourcenschonende Lieferketten zu entwickeln, und Unternehmen, ihre Profitabilität zu steigern als auch ihre Nachhaltigkeitsstrategie in messbare Ziele zu übersetzen., Verlagswesen (einschl. Software),Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-05-30 00:00:00, 2023-09-01 00:00:00, 2024-08-31 00:00:00, 2023-08-28 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE300, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:46, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, Vhi, None, 11, 0, 0, 0
Renewables-Squared, 03EGTBE004, Der Ausbau Erneuerbarer Energie Projekte muss sich in den nächsten drei Jahren mindestens verdreifachen, um die Nachhaltigkeitsziele der Bundesregierung zu erreichen. Aus Sicht der Unternehmen, die diese Projekte entwickeln, ist eine Verdreifachung der Ausbauleistung mit den zur Verfügung stehenden Fachkräften und Planungsprozessen nicht möglich. Diese sogenannten Projektentwickler identifizieren und sichern die Flächen, holen die Anschlussgenehmigung vom Netzbetreiber ein, stellen die Wirtschaftlichkeit der Projekte sicher, und holen die Genehmigungen, die die zuständige Gemeinde fordert, ein. Während der Projektierung können verschiedene Fallstricke auftreten, die ein 'anentwickeltes' Projekt scheitern lassen, wie z.B. die Ablehnung des lokalen Netzbetreibers oder der Gemeinde. Insbesondere der späte Abbruch eines Projekts führt zu massiven Zeitverlusten, Fehlinvestitionen und Risiken, mit denen die Projektentwickler konfrontiert sind. Mit unserer Geschäftsidee stellen wir Projektentwicklern alle notwendigen Daten zur Evaluierung von Flächen, Netzanschlusspunkten, Genehmigungen und Wirtschaftlichkeit in einer nutzer-freundlichen web-basierten Plattform zur Verfügung. Das ermöglicht die schnellere Identifizierung von Ausschlusskriterien und frühzeitige Abschätzung von Umsetzungsrisiken. Dadurch können: •	Deutlich mehr Projekte mit den verfügbaren Fachkräften entwickelt werden •	Fehlinvestitionen durch die Projektentwickler vermieden werden •	Kapitalrisiken für den Projektentwickler minimiert werden •	Der Markteintritt für neue, auch unerfahrene Projektentwickler vereinfacht werden, Der Ausbau Erneuerbarer Energie Projekte muss sich in den nächsten drei Jahren mindestens verdreifachen, um die Nachhaltigkeitsziele der Bundesregierung zu erreichen. Aus Sicht der Unternehmen, die diese Projekte entwickeln, ist eine Verdreifachung der Ausbauleistung mit den zur Verfügung stehenden Fachkräften und Planungsprozessen nicht möglich. Diese sogenannten Projektentwickler identifizieren und sichern die Flächen, holen die Anschlussgenehmigung vom Netzbetreiber ein, stellen die Wirtschaftlichkeit der Projekte sicher, und holen die Genehmigungen, die die zuständige Gemeinde fordert, ein. Während der Projektierung können verschiedene Fallstricke auftreten, die ein 'anentwickeltes' Projekt scheitern lassen, wie z.B. die Ablehnung des lokalen Netzbetreibers oder der Gemeinde. Insbesondere der späte Abbruch eines Projekts führt zu massiven Zeitverlusten, Fehlinvestitionen und Risiken, mit denen die Projektentwickler konfrontiert sind. Mit unserer Geschäftsidee stellen wir Projektentwicklern alle notwendigen Daten zur Evaluierung von Flächen, Netzanschlusspunkten, Genehmigungen und Wirtschaftlichkeit in einer nutzer-freundlichen web-basierten Plattform zur Verfügung. Das ermöglicht die schnellere Identifizierung von Ausschlusskriterien und frühzeitige Abschätzung von Umsetzungsrisiken. Dadurch können: •	Deutlich mehr Projekte mit den verfügbaren Fachkräften entwickelt werden •	Fehlinvestitionen durch die Projektentwickler vermieden werden •	Kapitalrisiken für den Projektentwickler minimiert werden •	Der Markteintritt für neue, auch unerfahrene Projektentwickler vereinfacht werden, Energieversorgung,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Informationsdienstleistungen,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-06-02 00:00:00, 2023-09-01 00:00:00, 2024-08-31 00:00:00, 2023-08-02 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE300, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:47, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, Renewables Squared, None, 11, 0, 0, 0
deepfile, 03EGTBE007, Während ChatGPT oder Google alle Fragen online schnell beantworten, sind fu¨r die Suche nach Informationen im eigenen Unternehmensnetzwerk und im lokalen Speicher immer noch mehrere Schritte erforderlich. Diese Schritte sind nicht nur mu¨hsam und ungenau. Sie kosten den Mitarbeitern Zeit und das Unternehmen Geld. Aktuelle AI-Lösungen erfordern die Freigabe von Daten in der Cloud, was das Risiko von Datenschutzverletzungen fu¨r das Unternehmen erhöht. DeepFile ermöglicht die Offline-Nutzung von AI. Unsere Suchmaschine analysiert eigenen vertraulichen Dokumente und beantwortet jede Frage. Der innovative Ansatz von DeepFile bietet die Möglichkeit, das AI-Potenzial im privaten Netzwerk zu nutzen: Nutzer sind nicht auf Cloud-Lösungen von Drittanbietern angewiesen, die Daten bleiben privat und werden vor Sicherheitsverstößen geschu¨tzt., Während ChatGPT oder Google alle Fragen online schnell beantworten, sind fu¨r die Suche nach Informationen im eigenen Unternehmensnetzwerk und im lokalen Speicher immer noch mehrere Schritte erforderlich. Diese Schritte sind nicht nur mu¨hsam und ungenau. Sie kosten den Mitarbeitern Zeit und das Unternehmen Geld. Aktuelle AI-Lösungen erfordern die Freigabe von Daten in der Cloud, was das Risiko von Datenschutzverletzungen fu¨r das Unternehmen erhöht. DeepFile ermöglicht die Offline-Nutzung von AI. Unsere Suchmaschine analysiert eigenen vertraulichen Dokumente und beantwortet jede Frage. Der innovative Ansatz von DeepFile bietet die Möglichkeit, das AI-Potenzial im privaten Netzwerk zu nutzen: Nutzer sind nicht auf Cloud-Lösungen von Drittanbietern angewiesen, die Daten bleiben privat und werden vor Sicherheitsverstößen geschu¨tzt., Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Hochschulklinik,Gesundheitswesen einschl. Krankenhäuser, 2023-09-06 00:00:00, 2024-01-01 00:00:00, 2024-12-31 00:00:00, 2023-12-19 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE300, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:49, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, deepfile, None, 11, 0, 0, 0
Hydro2X, 03EGTBE005, Erneuerbaren Energie-Produzenten wird es ermöglicht, Energie zu nutzen, die bisher aufgrund von Netzengpässen verloren geht. Hierzu entwickelt das Team eine Software, die solche netzbedingten Abregelungen vorhersagt und Speicher- sowie alternative Nutzungsmethoden optimieren kann., Erneuerbaren Energie-Produzenten wird es ermöglicht, Energie zu nutzen, die bisher aufgrund von Netzengpässen verloren geht. Hierzu entwickelt das Team eine Software, die solche netzbedingten Abregelungen vorhersagt und Speicher- sowie alternative Nutzungsmethoden optimieren kann., Maschinenbau,Energieversorgung,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-06-09 00:00:00, 2023-12-01 00:00:00, 2024-11-30 00:00:00, 2023-12-15 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE300, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:48, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, Hydro2X, None, 11, 0, 0, 0
REMA, 03EGTBE009, Wir entwickeln mithilfe von Tokenisierung ein Finanzprodukt auf Basis nachhaltiger Immobilienprojekte, das ab 100 € Zugang zu Immobilien als Anlageklasse schafft, mit attraktiven Renditen zwischen 7-10% p.a. Außerdem reduzieren wir durch die in-house entwickelten, konsequent auf Nachhaltigkeit ausgerichteten Projekte massiv die Emissionen der realisierten Wohneinheiten und bieten Käufer:innen dabei bezahlbaren Wohnraum mit annähernder Energieautarkie. Wir möchten damit die finanzielle Inklusion auf Seiten der Anleger, sowie der Käufer unserer Wohnungen einen Mehrwert bieten. Unser Produkt besteht somit aus aus einer Handelsplattform sowie den zugrundeliegenden Immobilienprojekten. Auf Seite der Plattform werden wir durch eine barrierefreie, moderne UX ein einfaches und schnelles Investieren in unsere Immobilientoken ermöglichen. Das Problem was wir damit lösen möchten, war der fehlende Zugang zu einer Anlageklasse, die jedem bekannt ist und doch viele Risiken beinhaltet und Fragen aufwirft. Der Wohnungsbau ist ein hochlukrativer Markt, in dem jährlich hunderte Milliarden € umgesetzt werden. Etwa die Hälfte der Deutschen würde in Immobilien investieren, wenn sie über ausreichende finanzielle Mittel verfügten. Auf Seiten der Käufer:innen sind sogar 92% der unter 30-Jährigen interessiert daran, eine Immobilie zu erwerben. Gleichzeitig machen die bei Bau und Nutzung der Gebäude in Deutschland entstehenden Emissionen etwa 30% der Gesamt-Emissionen in Deutschland aus., Wir entwickeln mithilfe von Tokenisierung ein Finanzprodukt auf Basis nachhaltiger Immobilienprojekte, das ab 100 € Zugang zu Immobilien als Anlageklasse schafft, mit attraktiven Renditen zwischen 7-10% p.a. Außerdem reduzieren wir durch die in-house entwickelten, konsequent auf Nachhaltigkeit ausgerichteten Projekte massiv die Emissionen der realisierten Wohneinheiten und bieten Käufer:innen dabei bezahlbaren Wohnraum mit annähernder Energieautarkie. Wir möchten damit die finanzielle Inklusion auf Seiten der Anleger, sowie der Käufer unserer Wohnungen einen Mehrwert bieten. Unser Produkt besteht somit aus aus einer Handelsplattform sowie den zugrundeliegenden Immobilienprojekten. Auf Seite der Plattform werden wir durch eine barrierefreie, moderne UX ein einfaches und schnelles Investieren in unsere Immobilientoken ermöglichen. Das Problem was wir damit lösen möchten, war der fehlende Zugang zu einer Anlageklasse, die jedem bekannt ist und doch viele Risiken beinhaltet und Fragen aufwirft. Der Wohnungsbau ist ein hochlukrativer Markt, in dem jährlich hunderte Milliarden € umgesetzt werden. Etwa die Hälfte der Deutschen würde in Immobilien investieren, wenn sie über ausreichende finanzielle Mittel verfügten. Auf Seiten der Käufer:innen sind sogar 92% der unter 30-Jährigen interessiert daran, eine Immobilie zu erwerben. Gleichzeitig machen die bei Bau und Nutzung der Gebäude in Deutschland entstehenden Emissionen etwa 30% der Gesamt-Emissionen in Deutschland aus., Grundstücks- und Wohnungswesen,Mit Finanz- und Versicherungsdienstleistungen verbundene Tätigkeiten,Erbringung von Finanzdienstleistungen,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie, 2023-02-24 00:00:00, 2023-10-01 00:00:00, 2024-09-30 00:00:00, 2023-09-27 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE300, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:49, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, REMA, None, 11, 0, 0, 0
Continuum-Innovation, 03EGTBE012, Gegenstand des Vorhabens ist die Entwicklung kollaborativer Roboter für KMUs, die zu einer Reduzierung der Produktionskosten bei gleichzeitiger Wahrung der Flexibilität der bestehenden Produktionsprozesse beitragen. Der kobotische Ansatz stützt sich auf eine neuartige Mechanik, die im Zusammenspiel mit einem Sensornetzwerk und Bilderkennungstechnik die Integration des Roboters in bestehende Arbeitsprozesse und Produktionsumgebungen garantieren soll. Durch ein mehrfach redundantes System ist es möglich auf verschiedenen Distanzen Bewegungen, Personen und Gegenstände wahrzunehmen und zu manipulieren. Zum Einsatz kommen verschiedene Sensoren, die integrativ in die Hülle des Roboters eingearbeitet werden. Die einzelnen Iterationsschritte der Entwicklung werden durch Rapid Prototyping realisiert. Wir setzen dabei auf das 3D Druck – Verfahren mittels maisstärkebasierter Filamente. Damit lassen sich nicht nur Ressourcen sparen, dieser Kunststoff ist zudem biologisch abbaubar. Eine an die Bedürfnisse der Zielbranchen angepasste Entwicklung wird durch eine enge Kooperation mit unseren Pilotkunden garantiert. Die Kinematik soll patentiert werden. Neben der Optimierung der Mechaniklösung mittels softwarebasierter Bewegungsstudien soll an einer nutzerfreundlichen Bedienungsumgebung gearbeitet werden, die es einem größeren Nutzerkreis erlaubt den Roboter zu bedienen. Damit verfolgen wir einen nachhaltigen Ansatz, der auf die Problematik des Fachkräftemangels zielt. Für einen möglichst frühen Markteintritt bauen wir ein Netzwerk zu Integratoren auf. Integratoren agieren für uns als Multiplikatoren in der Sales-Ebene. Diese helfen uns dabei, die Bedürfnisse unserer Kunden besser kennenzulernen und Märkte für den Einsatz des Roboters zu definieren und zu erschließen. Gleichzeitig beginnen wir mit der Geschäftsfeldentwicklung und der Entwicklung einer Marketingstrategie., Gegenstand des Vorhabens ist die Entwicklung kollaborativer Roboter für KMUs, die zu einer Reduzierung der Produktionskosten bei gleichzeitiger Wahrung der Flexibilität der bestehenden Produktionsprozesse beitragen. Der kobotische Ansatz stützt sich auf eine neuartige Mechanik, die im Zusammenspiel mit einem Sensornetzwerk und Bilderkennungstechnik die Integration des Roboters in bestehende Arbeitsprozesse und Produktionsumgebungen garantieren soll. Durch ein mehrfach redundantes System ist es möglich auf verschiedenen Distanzen Bewegungen, Personen und Gegenstände wahrzunehmen und zu manipulieren. Zum Einsatz kommen verschiedene Sensoren, die integrativ in die Hülle des Roboters eingearbeitet werden. Die einzelnen Iterationsschritte der Entwicklung werden durch Rapid Prototyping realisiert. Wir setzen dabei auf das 3D Druck – Verfahren mittels maisstärkebasierter Filamente. Damit lassen sich nicht nur Ressourcen sparen, dieser Kunststoff ist zudem biologisch abbaubar. Eine an die Bedürfnisse der Zielbranchen angepasste Entwicklung wird durch eine enge Kooperation mit unseren Pilotkunden garantiert. Die Kinematik soll patentiert werden. Neben der Optimierung der Mechaniklösung mittels softwarebasierter Bewegungsstudien soll an einer nutzerfreundlichen Bedienungsumgebung gearbeitet werden, die es einem größeren Nutzerkreis erlaubt den Roboter zu bedienen. Damit verfolgen wir einen nachhaltigen Ansatz, der auf die Problematik des Fachkräftemangels zielt. Für einen möglichst frühen Markteintritt bauen wir ein Netzwerk zu Integratoren auf. Integratoren agieren für uns als Multiplikatoren in der Sales-Ebene. Diese helfen uns dabei, die Bedürfnisse unserer Kunden besser kennenzulernen und Märkte für den Einsatz des Roboters zu definieren und zu erschließen. Gleichzeitig beginnen wir mit der Geschäftsfeldentwicklung und der Entwicklung einer Marketingstrategie., Herstellung von elektrischen Ausrüstungen,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2022-07-20 00:00:00, 2023-07-01 00:00:00, 2024-06-30 00:00:00, 2023-06-29 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE300, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:50, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, Continuum-Innovation, None, 11, 0, 0, 0
MAGIC, 03EFWBE148, Das Schweißen dickwandiger Bleche mit Wandstärken > 12 mm wird industriell mit dem Lichtbogenschweißverfahren wie z.B. Metallschutzgas- (MSG-) oder Unterpulverschweißverfahren (UP) aufgrund der geringeren Einschweißtiefe in mehreren Lagen durchgeführt, weshalb das Fügen zeit- und kostenintensiv ist. Das alternative Laserhybridschweißverfahren (LH) ermöglicht ein einlagiges Schweißen von Dickblechen und schaffte den industriellen Durchbruch im Schiff- und Kranbau, wo Bleche mit einer Wandstärke von bis zu 12 mm einlagig geschweißt werden. Die industrielle Anwendung des LH-Schweißens bei höheren Blechdicken, wie z.B. in der Windindustrie, Behälter -und Pipelinebau ist aufgrund prozessspezifischer Herausforderungen, insb. die gravitationsbedingte Tropfenbildung, limitiert. Mithilfe der an der BAM entwickelten kontaktlosen elektromagnetischen (EM) Schweißbadsicherung konnte diese Einschränkung behoben und einlagige LH-Schweißungen an bis zu 30 mm dicken Stählen erstmals realisiert werden. Das Team beabsichtigt im Rahmen dieses Vorhabens das laborbetriebene Magnetsystem durch ein marktreifes System als Schweißbadsicherung zu erweitern. Neben der Konstruktion und Fertigung des Magnetsystems ist es für die Etablierung in der Industrie geplant, (Schweiß-)Kennlinien für ausgewählte, typische Blechdicken zu erstellen, die Magnetparameter während der Schweißungen zu regeln und eine entsprechende Software zu entwickeln. Eine derartige EM-Schweißbadsicherung ist aktuell nicht auf dem Markt vorhanden. Die BAM hat bereits zwei Patentanmeldungen auf dem Gebiet, zu deren Entwicklung Teammitglieder beigetragen haben. Mit dieser Entwicklung kann der industrielle Einsatz des LH-Schweißens im Dickblechbereich deutlich ausgeweitet werden. Dies hat den Vorteil der effizienten Nutzung von Ressourcen und das Potenzial zur Reduzierung des CO2-Ausstoßes bei der Produktion (insb. Windkraftanlagen und Pipelinerohren) und leistet somit einen wesentlichen Beitrag zur Energiewende., Das Schweißen dickwandiger Bleche mit Wandstärken > 12 mm wird industriell mit dem Lichtbogenschweißverfahren wie z.B. Metallschutzgas- (MSG-) oder Unterpulverschweißverfahren (UP) aufgrund der geringeren Einschweißtiefe in mehreren Lagen durchgeführt, weshalb das Fügen zeit- und kostenintensiv ist. Das alternative Laserhybridschweißverfahren (LH) ermöglicht ein einlagiges Schweißen von Dickblechen und schaffte den industriellen Durchbruch im Schiff- und Kranbau, wo Bleche mit einer Wandstärke von bis zu 12 mm einlagig geschweißt werden. Die industrielle Anwendung des LH-Schweißens bei höheren Blechdicken, wie z.B. in der Windindustrie, Behälter -und Pipelinebau ist aufgrund prozessspezifischer Herausforderungen, insb. die gravitationsbedingte Tropfenbildung, limitiert. Mithilfe der an der BAM entwickelten kontaktlosen elektromagnetischen (EM) Schweißbadsicherung konnte diese Einschränkung behoben und einlagige LH-Schweißungen an bis zu 30 mm dicken Stählen erstmals realisiert werden. Das Team beabsichtigt im Rahmen dieses Vorhabens das laborbetriebene Magnetsystem durch ein marktreifes System als Schweißbadsicherung zu erweitern. Neben der Konstruktion und Fertigung des Magnetsystems ist es für die Etablierung in der Industrie geplant, (Schweiß-)Kennlinien für ausgewählte, typische Blechdicken zu erstellen, die Magnetparameter während der Schweißungen zu regeln und eine entsprechende Software zu entwickeln. Eine derartige EM-Schweißbadsicherung ist aktuell nicht auf dem Markt vorhanden. Die BAM hat bereits zwei Patentanmeldungen auf dem Gebiet, zu deren Entwicklung Teammitglieder beigetragen haben. Mit dieser Entwicklung kann der industrielle Einsatz des LH-Schweißens im Dickblechbereich deutlich ausgeweitet werden. Dies hat den Vorteil der effizienten Nutzung von Ressourcen und das Potenzial zur Reduzierung des CO2-Ausstoßes bei der Produktion (insb. Windkraftanlagen und Pipelinerohren) und leistet somit einen wesentlichen Beitrag zur Energiewende., Metallerzeugung und -bearbeitung,Verlagswesen (einschl. Software),Maschinenbau, 2023-05-26 00:00:00, 2023-10-01 00:00:00, 2025-09-30 00:00:00, 2023-09-29 00:00:00, 1, 0, 0, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE300, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:28, EF, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, MAGIC, None, 11, 0, 0, 0
inveneer, 03EFWBY299, Während die Navigation via Smartphones im Außenbereich allgegenwärtig ist, stehen für den Innenbereich bis heute keine flächendeckenden Ortungs- und Navigationssysteme zur Verfügung. Gleichzeitig existieren viele öffentliche Innenräume wie Messen, Einkaufszentren, Flughäfen oder Bahnhöfe, in denen das 'sich Orientieren' schwerfällt und entsprechende Ortsinformations- oder Navigationssysteme sehr hilfreich wären. Die Begründung für diese bisherige Abwesenheit solcher Systeme liegt in der Hürde der technischen Umsetzung der Indoorlokalisierung. Daher wurde am Lehrstuhl für Hochfrequenztechnik der Holographic Extended Kalman Filter (HEKF) entwickelt und patentiert. Dieser beruht auf der Auswertung der relativen Phaseninformation an räumlich verteilten Antennen von Empfängern, welche, anders als bei allen bisherigen Verarbeitungsansätzen, beliebig vergrößert und damit die Ortungsgenauigkeit deutlich gesteigert werden kann. In diesem Projekt soll der HEKF für die Entwicklung eines Ortungssystem innerhalb des weit verbreiteten Bluetooth-Standards verwendet werden. Dabei ist in Abhängigkeit der Umgebung im Vergleich zu Konkurrenzsystemen mit einer Verbesserung der Ortungsgenauigkeit um den Faktor 3-15 zu rechnen. Hierdurch ergeben sich zahlreiche neue Möglichkeiten, z.B. die präzise Navigation von Personen innerhalb eines Einkaufszentrums. Die Entwicklung und der Vertrieb der Empfänger und der zugehörigen Ortungssalgorithmik ist der Kern der Geschäftsidee des zu gründenden Unternehmens inveneer. Mit diesem B2B-Geschäftsmodell wird für Kunden somit die notwendige Technologie zur Verfügung gestellt, um positionsbasierte Informations- und Navigationssysteme, zum Beispiel in Form einer Smartphone App, aufzubauen und daraus einen enormen Mehrwert sowohl für sich selbst als auch für die Endnutzer zu generieren. Dabei bietet in Deutschland allein Ortung auf den über 100 Mio. qm Fläche der Segmente Messe, Groß- und Einzelhandel ein Umsatzpotenzial in Milliardenhöhe., Während die Navigation via Smartphones im Außenbereich allgegenwärtig ist, stehen für den Innenbereich bis heute keine flächendeckenden Ortungs- und Navigationssysteme zur Verfügung. Gleichzeitig existieren viele öffentliche Innenräume wie Messen, Einkaufszentren, Flughäfen oder Bahnhöfe, in denen das 'sich Orientieren' schwerfällt und entsprechende Ortsinformations- oder Navigationssysteme sehr hilfreich wären. Die Begründung für diese bisherige Abwesenheit solcher Systeme liegt in der Hürde der technischen Umsetzung der Indoorlokalisierung. Daher wurde am Lehrstuhl für Hochfrequenztechnik der Holographic Extended Kalman Filter (HEKF) entwickelt und patentiert. Dieser beruht auf der Auswertung der relativen Phaseninformation an räumlich verteilten Antennen von Empfängern, welche, anders als bei allen bisherigen Verarbeitungsansätzen, beliebig vergrößert und damit die Ortungsgenauigkeit deutlich gesteigert werden kann. In diesem Projekt soll der HEKF für die Entwicklung eines Ortungssystem innerhalb des weit verbreiteten Bluetooth-Standards verwendet werden. Dabei ist in Abhängigkeit der Umgebung im Vergleich zu Konkurrenzsystemen mit einer Verbesserung der Ortungsgenauigkeit um den Faktor 3-15 zu rechnen. Hierdurch ergeben sich zahlreiche neue Möglichkeiten, z.B. die präzise Navigation von Personen innerhalb eines Einkaufszentrums. Die Entwicklung und der Vertrieb der Empfänger und der zugehörigen Ortungssalgorithmik ist der Kern der Geschäftsidee des zu gründenden Unternehmens inveneer. Mit diesem B2B-Geschäftsmodell wird für Kunden somit die notwendige Technologie zur Verfügung gestellt, um positionsbasierte Informations- und Navigationssysteme, zum Beispiel in Form einer Smartphone App, aufzubauen und daraus einen enormen Mehrwert sowohl für sich selbst als auch für die Endnutzer zu generieren. Dabei bietet in Deutschland allein Ortung auf den über 100 Mio. qm Fläche der Segmente Messe, Groß- und Einzelhandel ein Umsatzpotenzial in Milliardenhöhe., Metallerzeugung und -bearbeitung,Herstellung von Metallerzeugnissen,Luft- und Raumfahrzeugbau, 2023-06-01 00:00:00, 2023-11-01 00:00:00, 2025-10-31 00:00:00, 2023-10-23 00:00:00, 1, 0, 0, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE252, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:33, EF, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, inveneer, None, 11, 0, 0, 0
nextGEN-BIO, 03EFWBY302, Sepsis, auch als Blutvergiftung bekannt, betrifft alleine in Deutschland jedes Jahr ca. 150.000 Menschen. Bei einer Sterblichkeitsrate von >30% sterben mehr Menschen an einer Sepsis als an den häufigsten Krebsarten. Um dies anzugehen, entwickeln wir einen neuen Therapieansatz: ein Immunprotein, welches Immunreaktionen gezielt modulieren kann – alphaSEPT. AlphaSEPT gehört zu der Klasse der Interleukine. Diese sind das Protein-Vokabular mit dem Immunzellen kommunizieren. Eine der Hauptursachen der hohen Mortalität bei Sepsis ist eine entgleiste Immunbalance: eine u¨berschießende Immunreaktion gefolgt von einem Kollaps des Immunsystems. Beides ist fu¨r Patienten lebensbedrohlich, so dass Therapien beide Reaktionen adressieren sollten. Genau hier setzt alphaSEPT an: es stellt das Gleichgewicht des Immunsystems wieder her. Mausstudien mit dem orthologen Mausprotein haben in mehreren Modellen gezeigt, dass dieses die Mortalität bis zu 70% senken kann. Unsere ex vivo Studien am Klinikum rechts der Isar mit abdominalen Sepsispatienten gezeigt, dass alphaSEPT die Funktionalität des Immunsystems der Patienten gezielt wiederherstellen kann. Der nächste Schritt sind standardisierte Studien, um die Präklinik abzuschließen. Der Investitionsbedarf liegt hierbei bei >10 Mio. €. Um diese Finanzierungssumme akquirieren zu können, muss das Marktpotential gesteigert und die Entwicklungsrisiken reduziert werden. Hierfu¨r wird der Proof of Concept in zwei weiteren Indikationen, Urosepsis und acute-on-chronic liver failure erbracht, Einsichten in den Wirkmechanismus geliefert und in vitro Sicherheitsstudien durchgefu¨hrt. Umgesetzt wird das Vorhaben von einem eingespielten, erfahrenen Team aus Wissenschaft, Medizin und Wirtschaft im Labor von Prof. Feige. Die EXIST FT Förderung wird damit alphaSEPT auf den Markt verhelfen und gleichzeitig einem Pharmaunternehmen im Bereich Immuntherapie, dem momentan vielversprechendsten Feld der modernen Medizin, den Weg ebnen., Sepsis, auch als Blutvergiftung bekannt, betrifft alleine in Deutschland jedes Jahr ca. 150.000 Menschen. Bei einer Sterblichkeitsrate von >30% sterben mehr Menschen an einer Sepsis als an den häufigsten Krebsarten. Um dies anzugehen, entwickeln wir einen neuen Therapieansatz: ein Immunprotein, welches Immunreaktionen gezielt modulieren kann – alphaSEPT. AlphaSEPT gehört zu der Klasse der Interleukine. Diese sind das Protein-Vokabular mit dem Immunzellen kommunizieren. Eine der Hauptursachen der hohen Mortalität bei Sepsis ist eine entgleiste Immunbalance: eine u¨berschießende Immunreaktion gefolgt von einem Kollaps des Immunsystems. Beides ist fu¨r Patienten lebensbedrohlich, so dass Therapien beide Reaktionen adressieren sollten. Genau hier setzt alphaSEPT an: es stellt das Gleichgewicht des Immunsystems wieder her. Mausstudien mit dem orthologen Mausprotein haben in mehreren Modellen gezeigt, dass dieses die Mortalität bis zu 70% senken kann. Unsere ex vivo Studien am Klinikum rechts der Isar mit abdominalen Sepsispatienten gezeigt, dass alphaSEPT die Funktionalität des Immunsystems der Patienten gezielt wiederherstellen kann. Der nächste Schritt sind standardisierte Studien, um die Präklinik abzuschließen. Der Investitionsbedarf liegt hierbei bei >10 Mio. €. Um diese Finanzierungssumme akquirieren zu können, muss das Marktpotential gesteigert und die Entwicklungsrisiken reduziert werden. Hierfu¨r wird der Proof of Concept in zwei weiteren Indikationen, Urosepsis und acute-on-chronic liver failure erbracht, Einsichten in den Wirkmechanismus geliefert und in vitro Sicherheitsstudien durchgefu¨hrt. Umgesetzt wird das Vorhaben von einem eingespielten, erfahrenen Team aus Wissenschaft, Medizin und Wirtschaft im Labor von Prof. Feige. Die EXIST FT Förderung wird damit alphaSEPT auf den Markt verhelfen und gleichzeitig einem Pharmaunternehmen im Bereich Immuntherapie, dem momentan vielversprechendsten Feld der modernen Medizin, den Weg ebnen., Herstellung von pharmazeutischen Erzeugnissen,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I,Gesundheitswesen einschl. Krankenhäuser, 2023-06-06 00:00:00, 2023-10-01 00:00:00, 2025-09-30 00:00:00, 2023-09-21 00:00:00, 1, 0, 0, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE21H, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:34, EF, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, nextGEN-BIO, None, 11, 0, 0, 0
Smartprobes, 03EFWBY304, Die Vision von SMARTPROBES ist es, schnelle, einfach zu handhabende und zuverlässige Diagnostik überall und jederzeit in Laborqualität verfügbar zu machen. Mit unserer DNA-Origami Plattformtechnologie bringen wir die Qualität herkömmlicher, hochsensitiver Labordiagnostik in die Welt der Point-of-Care Tests (POCTs). Als Diagnostikunternehmen wollen wir in Zukunft neuartige POCTs für bisher nicht nachzuweisende Analyten selbst entwickeln, herstellen und auf den Markt bringen. Die mangelnde Sensitivität hat aber bisher den Durchbruch von POCTs für viele medizinisch relevante Indikationen und im Bereich Home-Testing verhindert. Die innovative SMARTPROBES Signalamplifikation ermöglicht den zuverlässigen Nachweis von geringen Konzentrationen von Analyten mit POCTs. Hierzu hält SMARTPROBES zwei Patentanmeldungen: eine für den Einsatz von DNA Origami Nanostrukturen in Immunoassays und eine über die Silbernanostäbchen. Eine erste Freedom-to-Operate Analyse konnte keine relevanten Abhängigkeiten zu Schutzrechten Dritter identifizieren. Eine zweite FTO für einen hoch sensitiven LFIA zum Nachweis von Troponin wird gerade durchgeführt. Im Proof-of-Principle konnten wir das Signal um das bis zu 1000-fache verstärken und das Limit-of-Detection in POCTs von derzeit 100 picomol/L auf bis zu 100 femtomol/L verbessern. Unsere Signalverstärkung ist in einen Großteil der bestehenden POCT-Systeme integrierbar und höhere Sensitivität bedeutet für Kunden/Kundinnen von SMARTPROBES einen Wettbewerbsvorteil. Während der Exist-FT Phase I entwicklen wir als Proof-of-Concept zwei neue Assays: Einen Multiplex-Test für den nicht-IVDR Markt, welchen wir an unser Partnerunternehmen Securetec lizenzieren und einen Troponin-Test für die schnelle Diagnostik von Herzinfarkten im klinischen Einsatz, wobei wir diesen selbst produzieren und vermarkten. Das langfristige Geschäftsmodell von SMARTPROBES ist der Ausbau zum voll integrierten Diagnostikunternehmen entlang der ganzen Wertschöpfungskette., Die Vision von SMARTPROBES ist es, schnelle, einfach zu handhabende und zuverlässige Diagnostik überall und jederzeit in Laborqualität verfügbar zu machen. Mit unserer DNA-Origami Plattformtechnologie bringen wir die Qualität herkömmlicher, hochsensitiver Labordiagnostik in die Welt der Point-of-Care Tests (POCTs). Als Diagnostikunternehmen wollen wir in Zukunft neuartige POCTs für bisher nicht nachzuweisende Analyten selbst entwickeln, herstellen und auf den Markt bringen. Die mangelnde Sensitivität hat aber bisher den Durchbruch von POCTs für viele medizinisch relevante Indikationen und im Bereich Home-Testing verhindert. Die innovative SMARTPROBES Signalamplifikation ermöglicht den zuverlässigen Nachweis von geringen Konzentrationen von Analyten mit POCTs. Hierzu hält SMARTPROBES zwei Patentanmeldungen: eine für den Einsatz von DNA Origami Nanostrukturen in Immunoassays und eine über die Silbernanostäbchen. Eine erste Freedom-to-Operate Analyse konnte keine relevanten Abhängigkeiten zu Schutzrechten Dritter identifizieren. Eine zweite FTO für einen hoch sensitiven LFIA zum Nachweis von Troponin wird gerade durchgeführt. Im Proof-of-Principle konnten wir das Signal um das bis zu 1000-fache verstärken und das Limit-of-Detection in POCTs von derzeit 100 picomol/L auf bis zu 100 femtomol/L verbessern. Unsere Signalverstärkung ist in einen Großteil der bestehenden POCT-Systeme integrierbar und höhere Sensitivität bedeutet für Kunden/Kundinnen von SMARTPROBES einen Wettbewerbsvorteil. Während der Exist-FT Phase I entwicklen wir als Proof-of-Concept zwei neue Assays: Einen Multiplex-Test für den nicht-IVDR Markt, welchen wir an unser Partnerunternehmen Securetec lizenzieren und einen Troponin-Test für die schnelle Diagnostik von Herzinfarkten im klinischen Einsatz, wobei wir diesen selbst produzieren und vermarkten. Das langfristige Geschäftsmodell von SMARTPROBES ist der Ausbau zum voll integrierten Diagnostikunternehmen entlang der ganzen Wertschöpfungskette., Herstellung von pharmazeutischen Erzeugnissen,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I,Gesundheitswesen einschl. Krankenhäuser, 2023-05-31 00:00:00, 2023-12-01 00:00:00, 2025-11-30 00:00:00, 2023-10-26 00:00:00, 1, 0, 0, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE212, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:34, EF, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, SMARTPROBES, None, 11, 0, 0, 0
Larabicus, 03EFWHE093, Larabicus ist ein vollautomatisches bionisches System zur kontinuierlichen Sauberhaltung von Schiffsrümpfen während des Fahrbetriebes. Sein Name leitet sich von seinem ökologischen Vorbild ab: dem Putzerfisch. Ziel des Vorhabens ist, den Proof of Concept des Systems zu entwickeln und eine Unternehmensgründung vorzubereiten, sodass am Ende der Projektlaufzeit die Markteinführung des Systems realisiert werden kann. Schon nach wenigen Tagen im Wasser bildet sich am Schiffsrumpf eine dünne Schleimschicht aus Mikroorganismen, die den Treibstoffverbrauch von Schiffen bereits drastisch erhöht. Nach Wochen und Monaten können sich höhere Pflanzen und Tiere auf der Oberfläche festsetzen, die den einst glatten Schiffsrumpf in eine Kraterlandschaft verwandeln, den Wasserwiderstand drastisch erhöhen und Neobiota fördern. Verwendete Schutzanstriche sind hochgiftig. Viele der wirksamsten Antifouling-Lacke sind bereits verboten oder ihre Zulassung wird nicht verlängert. Anders als bereits marktverfügbare Alternativen ist Larabicus in der Lage, sich am Rumpf auch und besonders während des Fahrbetriebs des Schiffes zu halten und zu bewegen. Dazu nutzen wir aus unserer Forschung abgeleitete Systeme wie unser patentiertes Antriebssystem und eine strömungsoptimierte Robotergeometrie. Larabicus spart damit enorme Treibhausgasemissionen ein, reduziert die Kosten der Schiffstransporte drastisch und macht gifte Schutzanstriche überflüssig. Das vierköpfige Gründer:innenteam verfügt über breitgefächerte Erfahrung in den Bereichen Strömungsmechanik, Softwareprogrammierung, Konstruktion und Meeresbiologie sowie Finanzwesen und Controlling., Larabicus ist ein vollautomatisches bionisches System zur kontinuierlichen Sauberhaltung von Schiffsrümpfen während des Fahrbetriebes. Sein Name leitet sich von seinem ökologischen Vorbild ab: dem Putzerfisch. Ziel des Vorhabens ist, den Proof of Concept des Systems zu entwickeln und eine Unternehmensgründung vorzubereiten, sodass am Ende der Projektlaufzeit die Markteinführung des Systems realisiert werden kann. Schon nach wenigen Tagen im Wasser bildet sich am Schiffsrumpf eine dünne Schleimschicht aus Mikroorganismen, die den Treibstoffverbrauch von Schiffen bereits drastisch erhöht. Nach Wochen und Monaten können sich höhere Pflanzen und Tiere auf der Oberfläche festsetzen, die den einst glatten Schiffsrumpf in eine Kraterlandschaft verwandeln, den Wasserwiderstand drastisch erhöhen und Neobiota fördern. Verwendete Schutzanstriche sind hochgiftig. Viele der wirksamsten Antifouling-Lacke sind bereits verboten oder ihre Zulassung wird nicht verlängert. Anders als bereits marktverfügbare Alternativen ist Larabicus in der Lage, sich am Rumpf auch und besonders während des Fahrbetriebs des Schiffes zu halten und zu bewegen. Dazu nutzen wir aus unserer Forschung abgeleitete Systeme wie unser patentiertes Antriebssystem und eine strömungsoptimierte Robotergeometrie. Larabicus spart damit enorme Treibhausgasemissionen ein, reduziert die Kosten der Schiffstransporte drastisch und macht gifte Schutzanstriche überflüssig. Das vierköpfige Gründer:innenteam verfügt über breitgefächerte Erfahrung in den Bereichen Strömungsmechanik, Softwareprogrammierung, Konstruktion und Meeresbiologie sowie Finanzwesen und Controlling., Fischerei und Aquakultur,Maschinenbau,Schiffs- und Bootsbau,Schifffahrt (Personen- und Gütertransport),Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-06-02 00:00:00, 2023-09-01 00:00:00, 2025-08-31 00:00:00, 2023-08-22 00:00:00, 1, 0, 0, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE731, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:35, EF, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, Larabicus, None, 11, 0, 0, 0
SmartKai, 03EFWNI118, SmartKai ist ein sensorbasiertes Assistenzsystem, welches Umweltbedingungen gemeinsam mit der Schiffssilhouette einfahrender und anlegender Schiffe für Schiffsführer/innen präzise und in Echtzeit abbildet und speichert. Das System ist hafenseitig stationär installiert und besteht aus Hard- und Software., SmartKai ist ein sensorbasiertes Assistenzsystem, welches Umweltbedingungen gemeinsam mit der Schiffssilhouette einfahrender und anlegender Schiffe für Schiffsführer/innen präzise und in Echtzeit abbildet und speichert. Das System ist hafenseitig stationär installiert und besteht aus Hard- und Software., Forschung und Entwicklung im Bereich N+I,Schifffahrt (Personen- und Gütertransport),Herstellung von Datenverarbeitungsgeräten, elektronischen und optischen Erzeugnissen,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie, 2023-05-26 00:00:00, 2023-09-01 00:00:00, 2025-02-28 00:00:00, 2023-09-13 00:00:00, 1, 0, 0, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE943, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:36, EF, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, DLRSMARTKAI, None, 11, 0, 0, 0
Octogarn, 03EFWNW335, Das Forschungsvorhaben zielt auf die Entwicklung eines unbenetzbaren Garns (Octogarn) ab. Die Unbenetzbarkeit ist eine neue Eigenschaft in der Textilindustrie. Diese Eigenschaft erlaubt es einer aus Octogarn hergestellten textilen Fläche selbst unter Wasser, trocken zu bleiben. Zudem weist sie unter Wasser isolierende und reibungsverringernde Eigenschaften auf und ist über Wasser atmungsaktiv. In der Textilindustrie herrscht aktuell ein enormer regulatorischer Druck für eine nachhaltige Alternative im wasserabweisenden Bereich, da die aktuellen Produkte umweltschädlich oder nicht leistungsstark sind. Das Ziel dieses Projektes ist die Entwicklung einer umweltfreundlichen sowie leistungsstarken Alternative. Zudem können durch die reibungsverringernden und thermisch isolierenden Eigenschaften des Garns potenziell neue Märkte für die Textilindustrie erschlossen werden., Das Forschungsvorhaben zielt auf die Entwicklung eines unbenetzbaren Garns (Octogarn) ab. Die Unbenetzbarkeit ist eine neue Eigenschaft in der Textilindustrie. Diese Eigenschaft erlaubt es einer aus Octogarn hergestellten textilen Fläche selbst unter Wasser, trocken zu bleiben. Zudem weist sie unter Wasser isolierende und reibungsverringernde Eigenschaften auf und ist über Wasser atmungsaktiv. In der Textilindustrie herrscht aktuell ein enormer regulatorischer Druck für eine nachhaltige Alternative im wasserabweisenden Bereich, da die aktuellen Produkte umweltschädlich oder nicht leistungsstark sind. Das Ziel dieses Projektes ist die Entwicklung einer umweltfreundlichen sowie leistungsstarken Alternative. Zudem können durch die reibungsverringernden und thermisch isolierenden Eigenschaften des Garns potenziell neue Märkte für die Textilindustrie erschlossen werden., Herstellung von Textilien,Herstellung von Bekleidung,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-05-31 00:00:00, 2023-09-01 00:00:00, 2026-02-28 00:00:00, 2023-08-10 00:00:00, 1, 0, 0, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEA15, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:37, EF, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, Octogarn, None, 11, 0, 0, 0
NEUREKA, 03EFWNW338, Neuromorphe Rechensysteme bieten disruptive Leistungssteigerungen im Bereich der künstlichen Intelligenz (KI). Bereits heute verfügbare neuromorphe Chips versprechen 10-100x verbesserte Energieeffizienz, Latenz und Platzeffizienz gegenüber herkömmlicher Technologie. Ihre Stärke spielen sie vor allem in der Inferenz 'on the edge' aus, also der Anwendung von trainierten KI-Modellen, die direkt auf dem Gerät ausgeführt werden. Die Leistungssteigerungen werden durch einen Paradigmenwechsel in der Chiphardware erreicht. Während KI-Applikationen heute auf traditioneller CMOS-Hardware mit getrennten Rechen- und Speichereinheiten ausgeführt werden, bilden neuromorphe Rechensysteme das menschliche Gehirn nach, in dem Rechen- und Speichereinheit vereint sind. Allerdings ist die verfügbare Technologie heute nicht in der breiten Anwendung, da weder Halbleiterhersteller als Chipanbieter noch KI-Geräte-OEMs als Nutzer über die benötigten Hardware- und Software-Entwicklungswerkzeuge zur Systemintegration verfügen. Grund ist, dass sowohl Hardwareintegration (der Chips) als auch Softwaredesign deutlich von bestehenden Methoden abweichen. Neureka schließt die Lücke zwischen neuartigen, neuromorphen Chips und deren Einsatz in disruptiven KIProdukten. Dazu schalten wir uns in einer B2B2B-Logik zwischen Halbleiterhersteller und KI-Geräte-OEMs. Unser Software Development Kit (SDK) ermöglicht die Programmierung von KI-Applikationen auf neuromorphen Systemen und simuliert Applikationen vor der Serienreife neuromorpher Chips. Unser Hardware Development Kit (HDK) integriert zugekaufte neuromorphe Chips in ein Testsystem und erlaubt die Validierung neuromorpher Hardware. In diesem Projekt entwickeln wir das vollintegrierte Produktportfolio zur Marktreife weiter, wobei das SDK den Kern des Geschäftsmodells bildet. Neureka macht das Potenzial neuromorpher Technologie früh nutzbar und leistet damit einen wichtigen Beitrag zur nachhaltigen wirtschaftlichen Entwicklung in Deutschland und Europa., Neuromorphe Rechensysteme bieten disruptive Leistungssteigerungen im Bereich der künstlichen Intelligenz (KI). Bereits heute verfügbare neuromorphe Chips versprechen 10-100x verbesserte Energieeffizienz, Latenz und Platzeffizienz gegenüber herkömmlicher Technologie. Ihre Stärke spielen sie vor allem in der Inferenz 'on the edge' aus, also der Anwendung von trainierten KI-Modellen, die direkt auf dem Gerät ausgeführt werden. Die Leistungssteigerungen werden durch einen Paradigmenwechsel in der Chiphardware erreicht. Während KI-Applikationen heute auf traditioneller CMOS-Hardware mit getrennten Rechen- und Speichereinheiten ausgeführt werden, bilden neuromorphe Rechensysteme das menschliche Gehirn nach, in dem Rechen- und Speichereinheit vereint sind. Allerdings ist die verfügbare Technologie heute nicht in der breiten Anwendung, da weder Halbleiterhersteller als Chipanbieter noch KI-Geräte-OEMs als Nutzer über die benötigten Hardware- und Software-Entwicklungswerkzeuge zur Systemintegration verfügen. Grund ist, dass sowohl Hardwareintegration (der Chips) als auch Softwaredesign deutlich von bestehenden Methoden abweichen. Neureka schließt die Lücke zwischen neuartigen, neuromorphen Chips und deren Einsatz in disruptiven KIProdukten. Dazu schalten wir uns in einer B2B2B-Logik zwischen Halbleiterhersteller und KI-Geräte-OEMs. Unser Software Development Kit (SDK) ermöglicht die Programmierung von KI-Applikationen auf neuromorphen Systemen und simuliert Applikationen vor der Serienreife neuromorpher Chips. Unser Hardware Development Kit (HDK) integriert zugekaufte neuromorphe Chips in ein Testsystem und erlaubt die Validierung neuromorpher Hardware. In diesem Projekt entwickeln wir das vollintegrierte Produktportfolio zur Marktreife weiter, wobei das SDK den Kern des Geschäftsmodells bildet. Neureka macht das Potenzial neuromorpher Technologie früh nutzbar und leistet damit einen wichtigen Beitrag zur nachhaltigen wirtschaftlichen Entwicklung in Deutschland und Europa., Herstellung von Datenverarbeitungsgeräten, elektronischen und optischen Erzeugnissen,Verlagswesen (einschl. Software),Hochschule, 2023-06-01 00:00:00, 2024-02-01 00:00:00, 2025-07-31 00:00:00, 2023-12-18 00:00:00, 1, 0, 0, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEA2D, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:37, EF, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, NEUREKA, None, 11, 0, 0, 0
industrifai, 03EFWNW339, Industrif.ai verfolgt die Entwicklung einer Cloud-basierten Plattform, die in Kombination mit lokal agierenden Softwaremodulen eine Vernetzung von Spritzgießmaschinen und Peripheriegeräten ohne Expertenwissen ermöglicht, sodass Prozessdaten automatisiert erfasst und für maschinellen Lernens verwendet werden können. Dabei ermöglicht die erste intelligente Plattformanwendung (sog. 'Brick') 'Prozesseinrichtung' eine nahezu automatische Suche nach optimierten Prozessparametern für das Spritzgießen. Zudem können synthetische Daten aus den gängigsten kommerziellen Spritzgießsimulationstools über die Plattform eingeladen werden. Über einen automatisch generierten, reduzierten Versuchsplan für den realen Prozess erhebt die Software autonom die benötigten Versuchsdaten. Mit synthetischen sowie realen Prozessdaten kann mittels Transferlernen im maschinellen Lernen ein Prozessmodell erstellt werden, mittels dessen optimierte Prozesseinstellparameter berechnet werden können, wobei ein Minimum an Trainingsdaten notwendig ist. Somit kann ein komplexer Spritzgießprozess auf objektiver Basis in stark reduzierter Zeit eingerichtet und eine hohe Prozessqualität ermöglicht werden. Weitere Anwendungen wie die begleitende Optimierung während der Serienproduktion werden im Rahmen des Forschungstransfers in die Plattform überführt. Die Anwendung der Verfahren spart Material und Energie durch Senkung der Durchlaufzeiten und Reduktion von Ausschuss, wodurch die nachhaltige Produktion in den Unternehmen gefördert wird. Der Zugang zur Plattform ist extrem niederschwellig gestaltet und ermöglicht insbesondere kleinen und mittleren Unternehmen oder Unternehmen ohne explizite KI-Kompetenz den Einstieg in Industrie 4.0., Industrif.ai verfolgt die Entwicklung einer Cloud-basierten Plattform, die in Kombination mit lokal agierenden Softwaremodulen eine Vernetzung von Spritzgießmaschinen und Peripheriegeräten ohne Expertenwissen ermöglicht, sodass Prozessdaten automatisiert erfasst und für maschinellen Lernens verwendet werden können. Dabei ermöglicht die erste intelligente Plattformanwendung (sog. 'Brick') 'Prozesseinrichtung' eine nahezu automatische Suche nach optimierten Prozessparametern für das Spritzgießen. Zudem können synthetische Daten aus den gängigsten kommerziellen Spritzgießsimulationstools über die Plattform eingeladen werden. Über einen automatisch generierten, reduzierten Versuchsplan für den realen Prozess erhebt die Software autonom die benötigten Versuchsdaten. Mit synthetischen sowie realen Prozessdaten kann mittels Transferlernen im maschinellen Lernen ein Prozessmodell erstellt werden, mittels dessen optimierte Prozesseinstellparameter berechnet werden können, wobei ein Minimum an Trainingsdaten notwendig ist. Somit kann ein komplexer Spritzgießprozess auf objektiver Basis in stark reduzierter Zeit eingerichtet und eine hohe Prozessqualität ermöglicht werden. Weitere Anwendungen wie die begleitende Optimierung während der Serienproduktion werden im Rahmen des Forschungstransfers in die Plattform überführt. Die Anwendung der Verfahren spart Material und Energie durch Senkung der Durchlaufzeiten und Reduktion von Ausschuss, wodurch die nachhaltige Produktion in den Unternehmen gefördert wird. Der Zugang zur Plattform ist extrem niederschwellig gestaltet und ermöglicht insbesondere kleinen und mittleren Unternehmen oder Unternehmen ohne explizite KI-Kompetenz den Einstieg in Industrie 4.0., Herstellung von Gummi- und Kunststoffwaren,Verlagswesen (einschl. Software),Maschinenbau, 2023-06-06 00:00:00, 2023-10-01 00:00:00, 2025-03-31 00:00:00, 2023-09-22 00:00:00, 1, 0, 0, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEA2D, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:38, EF, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, industrifai, None, 11, 0, 0, 0
Amovion, 03EFWNW341, Bei der Entsalzung geht es nicht nur um die Erzeugung von Süßwasser, sondern auch um die Rückgewinnung wertvoller Salze. Die Salzrückgewinnung wird immer wichtiger und notwendiger, da Ressourcen immer knapper werden. Amovion hat sich zum Ziel gesetzt, die Stoffkreisläufe von Salz und Wasser durch die fließkapazitive Deionisierung (FCDI) zu schließen. FCDI ist eine innovative elektrochemische Technologie zur Ionen-Wasser-Trennung mit hoher Wasserrückgewinnungsrate und kann vollständig mit erneuerbarer Energie betrieben werden. Da unser Verfahren Ionen anstelle von Wasser bewegt, ist es selbst bei hohem Salzgehalt verschmutzungs- und verkalkungsresistent, und es ist bisher die einzige Technologie, die nachweislich ein hohes Konzentrationsverhältnis und Ionenselektivität in einem einzigen Schritt zu erreicht. Die patentierte Technologie wurde für eine breite Palette von Salzen (z. B. Chlorid, Nitrat, Lithium) und Salzgehalten demonstriert und wurde erfolgreich in verschiedenen Anwendungen getestet, von der Wasseraufbereitung über die Salzmetathese bis hin zum Salzrecycling. Im Rahmen von EXIST soll nun ein Konzept für ein marktreifes Produkt entwickelt werden mit dem verschiedene industrielle Anwendungsfälle bedient werden können., Bei der Entsalzung geht es nicht nur um die Erzeugung von Süßwasser, sondern auch um die Rückgewinnung wertvoller Salze. Die Salzrückgewinnung wird immer wichtiger und notwendiger, da Ressourcen immer knapper werden. Amovion hat sich zum Ziel gesetzt, die Stoffkreisläufe von Salz und Wasser durch die fließkapazitive Deionisierung (FCDI) zu schließen. FCDI ist eine innovative elektrochemische Technologie zur Ionen-Wasser-Trennung mit hoher Wasserrückgewinnungsrate und kann vollständig mit erneuerbarer Energie betrieben werden. Da unser Verfahren Ionen anstelle von Wasser bewegt, ist es selbst bei hohem Salzgehalt verschmutzungs- und verkalkungsresistent, und es ist bisher die einzige Technologie, die nachweislich ein hohes Konzentrationsverhältnis und Ionenselektivität in einem einzigen Schritt zu erreicht. Die patentierte Technologie wurde für eine breite Palette von Salzen (z. B. Chlorid, Nitrat, Lithium) und Salzgehalten demonstriert und wurde erfolgreich in verschiedenen Anwendungen getestet, von der Wasseraufbereitung über die Salzmetathese bis hin zum Salzrecycling. Im Rahmen von EXIST soll nun ein Konzept für ein marktreifes Produkt entwickelt werden mit dem verschiedene industrielle Anwendungsfälle bedient werden können., Sammlung, Behandlung und Beseitigung von Abfällen, Rückgewinnung,Beseitigung von Umweltverschmutzungen und sonstige Entsorgung,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-05-26 00:00:00, 2024-01-01 00:00:00, 2025-06-30 00:00:00, 2023-11-07 00:00:00, 1, 0, 0, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEA2D, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:39, EF, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, Amovion, None, 11, 0, 0, 0
Co-reactive, 03EFWNW346, Das Ziel innerhalb der Förderperiode ist der Nachweis, dass das von den Gründer:innen konzipierte Reaktorkonzept für eine kontinuierliche, industrielle Betriebsweise geeignet ist. Dafür sind mehrere Meilensteine angestrebt. Zunächst soll ein Demonstrator im Labormaßstab aufgebaut werden. Anschließend sollen optimale Reaktionsmischungen und Reaktorzustände, die zu maximalem Reaktionsumsatz führen, experimentell validiert werden. Damit werden neben dem Proof of Concept zwei weitere Ziele erreicht. Erstens wird Produktmaterial zur Untersuchung der Applikation als Zementsubstitut bei Zielkunden produziert. Zweitens kann über die ermittelten Reaktorzustände die Pilotanlage dimensioniert und entwickelt werden. Zusätzlich werden zum Ende der Förderperiode weitere Patente zum Prozess- und Reaktorkonzept angestrebt. Außerdem soll ein ausgearbeitetes Geschäftsmodell als Grundlage für zukünftige Finanzierungsrunden ausgearbeitet werden. Mit Förderbeginn werden die erstellten Stücklisten und Angebote für den Demonstrator aktualisiert und Bestellungen anhand der Stückliste aufgegeben. Nach Aufbau des Demonstrators wird die Steuerung der Peripheriegeräte zur Einstellung spezifischer Reaktorzustände implementiert. Gleichzeitig wird ein Versuchsplan mittels statistischer Versuchsplanung zur Durchführung verschiedener Experimente entworfen. Anhand des Versuchsplans werden anschließend Experimente durchgeführt und in Versuchsprotokollen festgehalten. Mittels Gewinn- und Verlustrechnung und Liquiditätsplanungen wird auf Basis von Kunden- und Beratergesprächen und Investorenfeedback der Geschäftsplan weiterentwickelt. Das Geschäftsmodell und die Unternehmensplanung bilden die Basis für die strategische Entwicklung von Co-reactive und definieren unter anderem, welche Partnerschaften und Kooperationen vertieft werden und welche Stellen besetzt werden müssen., Das Ziel innerhalb der Förderperiode ist der Nachweis, dass das von den Gründer:innen konzipierte Reaktorkonzept für eine kontinuierliche, industrielle Betriebsweise geeignet ist. Dafür sind mehrere Meilensteine angestrebt. Zunächst soll ein Demonstrator im Labormaßstab aufgebaut werden. Anschließend sollen optimale Reaktionsmischungen und Reaktorzustände, die zu maximalem Reaktionsumsatz führen, experimentell validiert werden. Damit werden neben dem Proof of Concept zwei weitere Ziele erreicht. Erstens wird Produktmaterial zur Untersuchung der Applikation als Zementsubstitut bei Zielkunden produziert. Zweitens kann über die ermittelten Reaktorzustände die Pilotanlage dimensioniert und entwickelt werden. Zusätzlich werden zum Ende der Förderperiode weitere Patente zum Prozess- und Reaktorkonzept angestrebt. Außerdem soll ein ausgearbeitetes Geschäftsmodell als Grundlage für zukünftige Finanzierungsrunden ausgearbeitet werden. Mit Förderbeginn werden die erstellten Stücklisten und Angebote für den Demonstrator aktualisiert und Bestellungen anhand der Stückliste aufgegeben. Nach Aufbau des Demonstrators wird die Steuerung der Peripheriegeräte zur Einstellung spezifischer Reaktorzustände implementiert. Gleichzeitig wird ein Versuchsplan mittels statistischer Versuchsplanung zur Durchführung verschiedener Experimente entworfen. Anhand des Versuchsplans werden anschließend Experimente durchgeführt und in Versuchsprotokollen festgehalten. Mittels Gewinn- und Verlustrechnung und Liquiditätsplanungen wird auf Basis von Kunden- und Beratergesprächen und Investorenfeedback der Geschäftsplan weiterentwickelt. Das Geschäftsmodell und die Unternehmensplanung bilden die Basis für die strategische Entwicklung von Co-reactive und definieren unter anderem, welche Partnerschaften und Kooperationen vertieft werden und welche Stellen besetzt werden müssen., Herstellung von Glas und Glaswaren, Keramik, Verarbeitung von Steinen und Erden,Sammlung, Behandlung und Beseitigung von Abfällen, Rückgewinnung,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I,Herstellung von chemischen Erzeugnissen,Beseitigung von Umweltverschmutzungen und sonstige Entsorgung, 2023-06-05 00:00:00, 2023-09-01 00:00:00, 2025-08-31 00:00:00, 2023-08-23 00:00:00, 1, 0, 0, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEA2D, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:40, EF, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, Co-reactive, None, 11, 0, 0, 0
SLAPStack, 03EFWNW347, Mit SLAPStack bieten wir autonome Bodenlager auf Basis von fahrerlosen Transportfahrzeugen (FTF) als Warehouse-as-a-Service an. Dabei fungiert SLAPStack als übergeordnetes System, welches auf Basis einer persistenten Datenhaltung die Lagerentscheidungen wie z.B. die Lagerplatzwahl trifft und Aufgaben an die FTF übermittelt. SLAPStack integriert alle notwendigen Software-Komponenten von Flottenmanagement, über Basis-Lagerverwaltung, Simulation und Optimierung bis hin zur standardisierten FTF-Schnittstelle, welche die Anbindung verschiedener Hersteller zulässt. Neben der Hardwareunabhängigkeit bieten wir eine Reihe von Innovationen wie unser virtuelles Testbed, die Nutzung unserer Simulation als Steuerung und der Einsatz von neuartigen Algorithmen. Hieraus ergeben sich aus Kundensicht die folgenden drei Kernvorteile: (1) adaptiv vollautonomer Lagerbetrieb, (2) extrem geringe Inbetriebnahmezeit und -kosten, sowie (3) Effizienzsteigerungen hinsichtlich konfigurierbarer Optimierungsziele., Mit SLAPStack bieten wir autonome Bodenlager auf Basis von fahrerlosen Transportfahrzeugen (FTF) als Warehouse-as-a-Service an. Dabei fungiert SLAPStack als übergeordnetes System, welches auf Basis einer persistenten Datenhaltung die Lagerentscheidungen wie z.B. die Lagerplatzwahl trifft und Aufgaben an die FTF übermittelt. SLAPStack integriert alle notwendigen Software-Komponenten von Flottenmanagement, über Basis-Lagerverwaltung, Simulation und Optimierung bis hin zur standardisierten FTF-Schnittstelle, welche die Anbindung verschiedener Hersteller zulässt. Neben der Hardwareunabhängigkeit bieten wir eine Reihe von Innovationen wie unser virtuelles Testbed, die Nutzung unserer Simulation als Steuerung und der Einsatz von neuartigen Algorithmen. Hieraus ergeben sich aus Kundensicht die folgenden drei Kernvorteile: (1) adaptiv vollautonomer Lagerbetrieb, (2) extrem geringe Inbetriebnahmezeit und -kosten, sowie (3) Effizienzsteigerungen hinsichtlich konfigurierbarer Optimierungsziele., Maschinenbau,Verlagswesen (einschl. Software),Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-06-01 00:00:00, 2023-11-01 00:00:00, 2025-04-30 00:00:00, 2023-10-24 00:00:00, 1, 0, 0, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEA52, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:40, EF, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, SLAPStack, None, 11, 0, 0, 0
HoLa, 03EFWNW351, Laser sind in der heutigen Welt allgegenwärtige Werkzeuge, die eine Vielzahl an Einsatzmöglichkeiten bieten. Eine Kategorie von Lasern, die zunehmend an Bedeutung gewinnt und einen wachsenden Markt darstellt, sind Ultrakurzpulslaser. Diese Laser emittieren Femtosekunden- bis Pikosekundenpulse mit extrem hoher Intensität, was sie zu einer Spitzentechnologie macht, sowohl für die Wissenschaft, als auch für die Industrie. Ein wichtiges Beispiel für den weit verbreiteten Einsatz Ultrakurzpulslasern ist die Materialbearbeitung, wo sie eine mikrometergenaue Modifizierung von Materialien ermöglichen, ohne die umgebenden Materialien zu beschädigen oder zu erhitzen. Für viele Anwendungen sind die auf dem Markt befindlichen Lasersysteme jedoch aufgrund der eingeschränkten Wellenlängen weitgehend unzureichend. Tatsächlich konzentrieren sich die derzeit auf dem Markt befindlichen Ultrakurzpulslaser hauptsächlich auf den 1 µm-Wellenlängenbereich, was viele potenzielle Anwendungen einschränkt oder ausschließt, z.B. kann die Materialbearbeitung von Silizium bei diesen Wellenlängen nicht ihr volles Potenzial entfalten. In diesem Zusammenhang entwickelt das HoLa-Projekt eine neue, einzigartige Serie von 2,1-µm-Ultrakurzpulslasern, die das Potenzial hat, die Materialbearbeitung und Anwendungen aller Art zu revolutionieren. Unser neues Produkt kann dank der bahnbrechenden technischen Innovationen durch ein neues Verstärkungsmaterial, eine besondere Laserarchitektur, sowie die Verwendung von Halbleiter-Spiegeln mit sättigbaren Absorbern eine einzigartige Leistung bieten. Während Exist werden wir unsere Produktlinie mit einem kompakten, modengekoppelten 2,1-µm-Hochleistungsoszillator namens HoLa-XS mit 2 W und 300 fs bei 80 MHz Wiederholrate starten, der auf einer kürzlich im Labor demonstrierten Machbarkeit basiert. Als Ziele nach der Exist-Phase sind zusätzliche Module, bspw. eine Verstärkerstufe, geplant, um Produktlinien, Umsatz und Innovation voranzutreiben., Laser sind in der heutigen Welt allgegenwärtige Werkzeuge, die eine Vielzahl an Einsatzmöglichkeiten bieten. Eine Kategorie von Lasern, die zunehmend an Bedeutung gewinnt und einen wachsenden Markt darstellt, sind Ultrakurzpulslaser. Diese Laser emittieren Femtosekunden- bis Pikosekundenpulse mit extrem hoher Intensität, was sie zu einer Spitzentechnologie macht, sowohl für die Wissenschaft, als auch für die Industrie. Ein wichtiges Beispiel für den weit verbreiteten Einsatz Ultrakurzpulslasern ist die Materialbearbeitung, wo sie eine mikrometergenaue Modifizierung von Materialien ermöglichen, ohne die umgebenden Materialien zu beschädigen oder zu erhitzen. Für viele Anwendungen sind die auf dem Markt befindlichen Lasersysteme jedoch aufgrund der eingeschränkten Wellenlängen weitgehend unzureichend. Tatsächlich konzentrieren sich die derzeit auf dem Markt befindlichen Ultrakurzpulslaser hauptsächlich auf den 1 µm-Wellenlängenbereich, was viele potenzielle Anwendungen einschränkt oder ausschließt, z.B. kann die Materialbearbeitung von Silizium bei diesen Wellenlängen nicht ihr volles Potenzial entfalten. In diesem Zusammenhang entwickelt das HoLa-Projekt eine neue, einzigartige Serie von 2,1-µm-Ultrakurzpulslasern, die das Potenzial hat, die Materialbearbeitung und Anwendungen aller Art zu revolutionieren. Unser neues Produkt kann dank der bahnbrechenden technischen Innovationen durch ein neues Verstärkungsmaterial, eine besondere Laserarchitektur, sowie die Verwendung von Halbleiter-Spiegeln mit sättigbaren Absorbern eine einzigartige Leistung bieten. Während Exist werden wir unsere Produktlinie mit einem kompakten, modengekoppelten 2,1-µm-Hochleistungsoszillator namens HoLa-XS mit 2 W und 300 fs bei 80 MHz Wiederholrate starten, der auf einer kürzlich im Labor demonstrierten Machbarkeit basiert. Als Ziele nach der Exist-Phase sind zusätzliche Module, bspw. eine Verstärkerstufe, geplant, um Produktlinien, Umsatz und Innovation voranzutreiben., Herstellung von Datenverarbeitungsgeräten, elektronischen und optischen Erzeugnissen,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I,Sonstige freiberufliche, wissenschaftliche und technische Tätigkeiten, 2023-05-31 00:00:00, 2024-01-01 00:00:00, 2025-06-30 00:00:00, 2023-12-18 00:00:00, 1, 0, 0, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEA51, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:41, EF, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, Hola, None, 11, 0, 0, 0
Refactum, 03EFWRP036, •	Das zu gründende Unternehmen Refactum löst mit der zeit- und kostenintensive Angebotserstellung und Arbeitsvorbereitung in der Metallindustrie eine Problemstellung der KMU mit großem Potential zur Produktivitätssteigerung. Die dafür benötigten Informationen existieren zwar oftmals, liegen aber in verschiedenen Datensilos und sind nicht auffindbar bzw. ist der Suchaufwand sehr hoch. In den KMU ist es meist ein einzelner Planer, der mit seiner jahrzehntelangen Erfahrung diese Funktion übernimmt. Zum einen steht dieser oftmals kurz vor dem Ruhestand, zum anderen ist der gesamte Ablauf von der Definition der notwendigen Fertigungsprozesse, über die Auswahl von geeinigten Maschinen und Werkzeugen bis hin zur Festlegung der Fertigungsparameter von einem hohen Kommunikationsaufwand und einer erheblichen Unsicherheit sowie Fehleranfälligkeit geprägt. Dies führt zu einem hohen Personaleinsatz, Angeboten mit hohem Sicherheitsaufschlag, einer zeitaufwändigen Angebotserstellung und vielen Doppelarbeiten im Angebots-, Arbeitsvorbereitungs- und Produktionsprozess. Refactum automatisiert die Angebotserstellung und Arbeitsvorbereitung von KMU der Metallindustrie und digitalisiert dabei das Prozess- und Expertenwissen der Unternehmen. Aus historischen Unternehmensdaten ist die Software durch einen im Markt einzigartigen Graph-basierten Ansatz, in der Lage Angebote und Arbeitspläne zu errechnen. Die Refactum Lösung macht die Angebotserstellung und Arbeitsvorbereitung bis zu 70% schneller und ermöglicht damit eine Umsatzsteigerung von bis zu 15%. Da das Software as a Service (SaaS) Produkt dieses Umsatzwachstum ohne zusätzliche Fixkosten, wie Personal ermöglicht, führt sie zu einer Steigerung der Umsatzrendite der Unternehmen um bis zu 9%. Die Vision von Refactum ist dabei die KMU zur industriellen Plattformökonomie zu befähigen, um eine Fertigungsplattform für die Metallindustrie zu entwickeln und aufzubauen., •	Das zu gründende Unternehmen Refactum löst mit der zeit- und kostenintensive Angebotserstellung und Arbeitsvorbereitung in der Metallindustrie eine Problemstellung der KMU mit großem Potential zur Produktivitätssteigerung. Die dafür benötigten Informationen existieren zwar oftmals, liegen aber in verschiedenen Datensilos und sind nicht auffindbar bzw. ist der Suchaufwand sehr hoch. In den KMU ist es meist ein einzelner Planer, der mit seiner jahrzehntelangen Erfahrung diese Funktion übernimmt. Zum einen steht dieser oftmals kurz vor dem Ruhestand, zum anderen ist der gesamte Ablauf von der Definition der notwendigen Fertigungsprozesse, über die Auswahl von geeinigten Maschinen und Werkzeugen bis hin zur Festlegung der Fertigungsparameter von einem hohen Kommunikationsaufwand und einer erheblichen Unsicherheit sowie Fehleranfälligkeit geprägt. Dies führt zu einem hohen Personaleinsatz, Angeboten mit hohem Sicherheitsaufschlag, einer zeitaufwändigen Angebotserstellung und vielen Doppelarbeiten im Angebots-, Arbeitsvorbereitungs- und Produktionsprozess. Refactum automatisiert die Angebotserstellung und Arbeitsvorbereitung von KMU der Metallindustrie und digitalisiert dabei das Prozess- und Expertenwissen der Unternehmen. Aus historischen Unternehmensdaten ist die Software durch einen im Markt einzigartigen Graph-basierten Ansatz, in der Lage Angebote und Arbeitspläne zu errechnen. Die Refactum Lösung macht die Angebotserstellung und Arbeitsvorbereitung bis zu 70% schneller und ermöglicht damit eine Umsatzsteigerung von bis zu 15%. Da das Software as a Service (SaaS) Produkt dieses Umsatzwachstum ohne zusätzliche Fixkosten, wie Personal ermöglicht, führt sie zu einer Steigerung der Umsatzrendite der Unternehmen um bis zu 9%. Die Vision von Refactum ist dabei die KMU zur industriellen Plattformökonomie zu befähigen, um eine Fertigungsplattform für die Metallindustrie zu entwickeln und aufzubauen., Metallerzeugung und -bearbeitung,Herstellung von Metallerzeugnissen,Luft- und Raumfahrzeugbau,Informationsdienstleistungen, 2023-05-31 00:00:00, 2024-01-01 00:00:00, 2024-12-31 00:00:00, 2023-12-15 00:00:00, 1, 0, 0, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEB32, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:42, EF, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, Refactum, None, 11, 0, 0, 0
SilicaCorpora, 03EGTBE013, Das Kernprodukt von Silica Corpora ist eine Softwareplattform mit KI-Lösungen für das Design und die Optimierung therapeutischer Antikörper, die in den Phasen der Lead-Generierung und Lead-Optimierung eines Antikörper-Entwicklungsprojekts anfallen. Drei wesentliche Probleme werden mit den in der Plattform implementierten KI-Modulen gelöst: 1. Generierung von Antikörpern Kandidaten, die ein bestimmtes Epitop auf dem Target binden. Die Eingabe für das Modul: Aminosäuresequenz des Targets, Epitopreste. Die Ausgabe des Moduls: mehrere Antikörper Kandidaten, die das Ziel-Epitop binden. Im weiteren Verlauf des Textes wird dieses Modul als Generator bezeichnet. 2. Virtuelles Screening der entworfenen Kandidaten zur Auswahl derjenigen, die mit größerer Wahrscheinlichkeit das angegebene Epitop binden werden. Die Eingabe für das Modul: Aminosäuresequenz des Ziels, Epitopreste, und andere Merkmale. Die Ausgabe ist eine Reihe von Zahlen für jeden Antikörper, die verschiedene Eigenschaften des Antikörper-Antigen Paars charakterisieren: thermische Stabilität, Löslichkeit, Selbstaggregation und andere. Im weiteren Verlauf des Textes wird dieses Modul als Diskriminator bezeichnet. 3. Optimierung der Kandidaten zur Erfüllung eines programmspezifischen Zielproduktprofils (Target Product Profile, TPP). Der erste Teil der Eingabe ist derselbe wie für das virtuelle Screening-Modul, plus experimentell gemessene Eigenschaften für jeden Kandidaten, plus das TPP. Die Ausgabe sind optimierte, mutierte Aminosäuresequenzen von Antikoerper Kandidaten mit den aus dem TPP vorhergesagten Eigenschaften. Im weiteren Verlauf des Textes wird dieses Modul als Optimierer bezeichnet., Das Kernprodukt von Silica Corpora ist eine Softwareplattform mit KI-Lösungen für das Design und die Optimierung therapeutischer Antikörper, die in den Phasen der Lead-Generierung und Lead-Optimierung eines Antikörper-Entwicklungsprojekts anfallen. Drei wesentliche Probleme werden mit den in der Plattform implementierten KI-Modulen gelöst: 1. Generierung von Antikörpern Kandidaten, die ein bestimmtes Epitop auf dem Target binden. Die Eingabe für das Modul: Aminosäuresequenz des Targets, Epitopreste. Die Ausgabe des Moduls: mehrere Antikörper Kandidaten, die das Ziel-Epitop binden. Im weiteren Verlauf des Textes wird dieses Modul als Generator bezeichnet. 2. Virtuelles Screening der entworfenen Kandidaten zur Auswahl derjenigen, die mit größerer Wahrscheinlichkeit das angegebene Epitop binden werden. Die Eingabe für das Modul: Aminosäuresequenz des Ziels, Epitopreste, und andere Merkmale. Die Ausgabe ist eine Reihe von Zahlen für jeden Antikörper, die verschiedene Eigenschaften des Antikörper-Antigen Paars charakterisieren: thermische Stabilität, Löslichkeit, Selbstaggregation und andere. Im weiteren Verlauf des Textes wird dieses Modul als Diskriminator bezeichnet. 3. Optimierung der Kandidaten zur Erfüllung eines programmspezifischen Zielproduktprofils (Target Product Profile, TPP). Der erste Teil der Eingabe ist derselbe wie für das virtuelle Screening-Modul, plus experimentell gemessene Eigenschaften für jeden Kandidaten, plus das TPP. Die Ausgabe sind optimierte, mutierte Aminosäuresequenzen von Antikoerper Kandidaten mit den aus dem TPP vorhergesagten Eigenschaften. Im weiteren Verlauf des Textes wird dieses Modul als Optimierer bezeichnet., Herstellung von pharmazeutischen Erzeugnissen,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-03-29 00:00:00, 2023-08-01 00:00:00, 2024-07-31 00:00:00, 2023-07-31 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE300, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:51, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, SilicaCorpora, None, 11, 0, 0, 0
KisoHealth, 03EGTBE014, Kiso Health ist eine Smartphone-App für Schizophrenie-Betroffene zur Verbesserung der Lebensqualität und Symptomatik, die auf der kognitiven Verhaltenstherapie basiert. Das Produkt wird Teil des stark wachsenden Markts der Digitalen Therapeutika (DTx) sein., Kiso Health ist eine Smartphone-App für Schizophrenie-Betroffene zur Verbesserung der Lebensqualität und Symptomatik, die auf der kognitiven Verhaltenstherapie basiert. Das Produkt wird Teil des stark wachsenden Markts der Digitalen Therapeutika (DTx) sein., Herstellung von pharmazeutischen Erzeugnissen,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-04-28 00:00:00, 2023-08-01 00:00:00, 2024-07-31 00:00:00, 2023-07-25 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE300, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:51, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, KisoHealth, None, 11, 0, 0, 0
Mindboost, 03EGTBW001, Mindboost wird als App oder Webanwendung genutzt. Dabei soll die Anwendung als Lizenz angeboten werden. Durch die intuitive Nutzung der App können die Anwendenden gezielt und schnell, die Klanglandschaft abspielen. Die Entwicklungsziele sind, zum einen den Algorithmus weiterzuentwickeln und zum anderen das menschenzentriete UI/UX Design kontinuierlich verbessert werden. Zugleich sollen Arbeitsvorgänge optimiert werden., Mindboost wird als App oder Webanwendung genutzt. Dabei soll die Anwendung als Lizenz angeboten werden. Durch die intuitive Nutzung der App können die Anwendenden gezielt und schnell, die Klanglandschaft abspielen. Die Entwicklungsziele sind, zum einen den Algorithmus weiterzuentwickeln und zum anderen das menschenzentriete UI/UX Design kontinuierlich verbessert werden. Zugleich sollen Arbeitsvorgänge optimiert werden., Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Verlagswesen (einschl. Software),Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-05-04 00:00:00, 2023-09-01 00:00:00, 2024-08-31 00:00:00, 2023-08-14 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE111, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:52, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, Mindboost, None, 11, 0, 0, 0
PVision, 03EGTBW010, Das Ziel des Vorhabens ist es die Software zur Analyse von Photovoltaikmodulen marktreif zu entwickeln und auf den Markt zu bringen. Dazu soll ein KI Modell erstellt und mit vorhandenen Daten trainiert werden. Parallel wird das Geschäftsmodell anhand aktuelle Use Cases weiterentwickelt und weitere Pilotkunden akquiriert., Das Ziel des Vorhabens ist es die Software zur Analyse von Photovoltaikmodulen marktreif zu entwickeln und auf den Markt zu bringen. Dazu soll ein KI Modell erstellt und mit vorhandenen Daten trainiert werden. Parallel wird das Geschäftsmodell anhand aktuelle Use Cases weiterentwickelt und weitere Pilotkunden akquiriert., Energieversorgung,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Luft- und Raumfahrzeugbau, 2023-07-04 00:00:00, 2023-11-01 00:00:00, 2024-10-31 00:00:00, 2023-10-25 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE111, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:55, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, PVision, None, 11, 0, 0, 0
CobotHub, 03EGTBW033, Der Ansatz von CobotHub ist es, erfolgreiche Open Source KI-Lösungen ausfindig zu machen und auf Funktionsfähigkeit sowie Sicherheit zu testen. CobotHub wird erfolgreiche Open Source Lösungen auf einem zentralen Marktplatz anbieten und diese Industriekunden über Standardschnittstellen zur Verfügung stellen. Damit können kollaborative Roboter, sogenannte Cobots, autonom Aufgaben übernehmen. CobotHub wird eine Lösung anbieten, mit der Künstliche Intelligenz (KI) Projekte innerhalb kürzester Zeit integrierbar sind: 'Plug & Play für jeden Cobot'., Der Ansatz von CobotHub ist es, erfolgreiche Open Source KI-Lösungen ausfindig zu machen und auf Funktionsfähigkeit sowie Sicherheit zu testen. CobotHub wird erfolgreiche Open Source Lösungen auf einem zentralen Marktplatz anbieten und diese Industriekunden über Standardschnittstellen zur Verfügung stellen. Damit können kollaborative Roboter, sogenannte Cobots, autonom Aufgaben übernehmen. CobotHub wird eine Lösung anbieten, mit der Künstliche Intelligenz (KI) Projekte innerhalb kürzester Zeit integrierbar sind: 'Plug & Play für jeden Cobot'., Verlagswesen (einschl. Software),Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I,Fachhochschule, 2023-02-08 00:00:00, 2023-05-01 00:00:00, 2024-04-30 00:00:00, 2023-04-28 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE113, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:59, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, CobotHub, None, 11, 0, 0, 0
Ecalia, 03EGTBW031, Global wird nach ressourceneffizienteren Lösungen zur Kühlung und Heizung von Räumen gesucht. Zu den effizientesten Lösungen gehören hierbei Kältemittelkreisläufe, deren Leistung und Effizienz primär durch die genutzten Kompressoren bestimmt werden. Mithilfe von agilen Entwicklungsmethoden und rapider Prototypentwicklung soll ein Kompressor aus Kunststoff entwickelt werden, mit dem erste Praxisversuche und Pilotprojekte in der Nutzung zur Heizung oder Kühlung gestartet werden können. Hierzu gehört des Weiteren die Herausarbeitung von Kundenanforderungen und Bestimmung der Wirtschaftlichkeit in weiteren Marktsegmenten um den Markteintritt ideal zu gestalten (in absteigender Priorität: Wärmepumpen, Kälteanlagen, Robotik, Medizintechnik, Forschung, Industrie)., Global wird nach ressourceneffizienteren Lösungen zur Kühlung und Heizung von Räumen gesucht. Zu den effizientesten Lösungen gehören hierbei Kältemittelkreisläufe, deren Leistung und Effizienz primär durch die genutzten Kompressoren bestimmt werden. Mithilfe von agilen Entwicklungsmethoden und rapider Prototypentwicklung soll ein Kompressor aus Kunststoff entwickelt werden, mit dem erste Praxisversuche und Pilotprojekte in der Nutzung zur Heizung oder Kühlung gestartet werden können. Hierzu gehört des Weiteren die Herausarbeitung von Kundenanforderungen und Bestimmung der Wirtschaftlichkeit in weiteren Marktsegmenten um den Markteintritt ideal zu gestalten (in absteigender Priorität: Wärmepumpen, Kälteanlagen, Robotik, Medizintechnik, Forschung, Industrie)., Herstellung von elektrischen Ausrüstungen,Maschinenbau,Energieversorgung,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-03-03 00:00:00, 2023-08-01 00:00:00, 2024-07-31 00:00:00, 2023-07-25 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE111, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:08:57, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, Ecalia, None, 11, 0, 0, 0
YANA, 03EGTBW035, YANA arbeitet auf eine nachhaltige Verbesserung des Gesundheitsektors mit Fokus auf CED hin. Dabei ein eigenständiges Krankheitsmanagement mittels eine mobilen Applikation etabliert. Durch die regelmäßige Messung von Gesundheitsdaten sollen Schubauslöser identifiziert und auf Basis dessen, individuelle Handlungsempfehlungen gegeben werden. Somit können Schübe sowie Symptome verringert werden und die Lebensqualität von CED-Betroffenen gesteigert werden., YANA arbeitet auf eine nachhaltige Verbesserung des Gesundheitsektors mit Fokus auf CED hin. Dabei ein eigenständiges Krankheitsmanagement mittels eine mobilen Applikation etabliert. Durch die regelmäßige Messung von Gesundheitsdaten sollen Schubauslöser identifiziert und auf Basis dessen, individuelle Handlungsempfehlungen gegeben werden. Somit können Schübe sowie Symptome verringert werden und die Lebensqualität von CED-Betroffenen gesteigert werden., Verlagswesen (einschl. Software),Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I,Gesundheitswesen einschl. Krankenhäuser, 2023-02-27 00:00:00, 2023-09-01 00:00:00, 2024-08-31 00:00:00, 2023-08-30 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE111, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:01, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, YANA, None, 11, 0, 0, 0
BioPhi, 03EGTBY001, 1. Vorhabensziele Während der EXIST-Förderung bestehen die grundlegenden Ziele darin, den vorhandenen Software-Prototyp zu einem MVP auszubauen, um damit Pilotkunden für eine langfristige Zusammenarbeit zu gewinnen und die GmbH-Gründung zu realisieren., 1. Vorhabensziele Während der EXIST-Förderung bestehen die grundlegenden Ziele darin, den vorhandenen Software-Prototyp zu einem MVP auszubauen, um damit Pilotkunden für eine langfristige Zusammenarbeit zu gewinnen und die GmbH-Gründung zu realisieren., Herstellung von pharmazeutischen Erzeugnissen,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-05-02 00:00:00, 2023-08-01 00:00:00, 2024-07-31 00:00:00, 2023-07-18 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE21H, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:03, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, BioPhi, None, 11, 0, 0, 0
FoodUCare, 03EGTBY002, 1. Vorhabensziel Ziel ist es, den Proof of Concept zu einem funktionsfähigen Prototyp für die medizinische Datenanalyse zu iterieren und dann zu einer marktreifen Software weiterzuentwickeln., 1. Vorhabensziel Ziel ist es, den Proof of Concept zu einem funktionsfähigen Prototyp für die medizinische Datenanalyse zu iterieren und dann zu einer marktreifen Software weiterzuentwickeln., Gesundheitswesen einschl. Krankenhäuser,Hochschulklinik,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-05-02 00:00:00, 2024-01-01 00:00:00, 2024-12-31 00:00:00, 2023-12-18 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE21B, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:04, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, FoodUCare, None, 11, 0, 0, 0
Qualitatio, 03EGTBY008, Während der Förderung durch EXIST, soll ein MVP von Qualitatio entwickelt werden, der über ein Basis Modul, ein Business InsightsModul, ein Artificial Intelligence Modul sowie ein Intelligent Testing Modul verfügt. Die Architektur und Implementierung sollen derart sein, dass bei Bedarf schnell neue Module hinzugefügt und somit neue Business Use Cases unterstützt werden können., Während der Förderung durch EXIST, soll ein MVP von Qualitatio entwickelt werden, der über ein Basis Modul, ein Business InsightsModul, ein Artificial Intelligence Modul sowie ein Intelligent Testing Modul verfügt. Die Architektur und Implementierung sollen derart sein, dass bei Bedarf schnell neue Module hinzugefügt und somit neue Business Use Cases unterstützt werden können., Energieversorgung,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-06-08 00:00:00, 2023-09-01 00:00:00, 2024-08-31 00:00:00, 2023-08-23 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE212, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:07, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, Qualitado, None, 11, 0, 0, 0
NIVELLO, 03EGTBY004, Wir entwickeln ein Produkt, welches kleineren und mittelständische Bauunternehmen ermöglicht an der Digitalisierung und dem Technologiefortschritt teilzuhaben. Derzeitige Lösungen zum Assistieren und Umsetzen von Planvorgaben im Tiefbau sind für kleinere Unternehmen zu teuer, zu komplex und maschinengebunden. Wir entwickeln ein portables GNSS-basiertes System zum Abgleich der Baufahrzeugschaufelposition zum Plan, welches in einen handlichen Koffer passt, und innerhalb von 5 - 10 Minuten an fast jedem Bagger / Maschine zur Erdbearbeitung angebracht und einsatzbereit gemacht werden kann., Wir entwickeln ein Produkt, welches kleineren und mittelständische Bauunternehmen ermöglicht an der Digitalisierung und dem Technologiefortschritt teilzuhaben. Derzeitige Lösungen zum Assistieren und Umsetzen von Planvorgaben im Tiefbau sind für kleinere Unternehmen zu teuer, zu komplex und maschinengebunden. Wir entwickeln ein portables GNSS-basiertes System zum Abgleich der Baufahrzeugschaufelposition zum Plan, welches in einen handlichen Koffer passt, und innerhalb von 5 - 10 Minuten an fast jedem Bagger / Maschine zur Erdbearbeitung angebracht und einsatzbereit gemacht werden kann., Herstellung von Datenverarbeitungsgeräten, elektronischen und optischen Erzeugnissen,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Maschinenbau, 2023-05-03 00:00:00, 2023-08-01 00:00:00, 2024-07-31 00:00:00, 2023-07-19 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE252, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:04, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, NIVELLO, None, 11, 0, 0, 0
MVGLabs, 03EGTBY009, Das Ziel des Vorhabens ist es, einen web-basierten Cloud-Service für 3D Vision Entwickler anzubieten. Durch diese Software sollen bestehende Entwicklerteams ihre Algorithmen schneller und fehlerfreier entwickeln können. Außerdem wird durch diese Software die Einstiegsbarriere in den Bereich der 3D Vision reduziert, wodurch kleine und mittelständische Unternehmen (z.B. Startups) stark profitieren., Das Ziel des Vorhabens ist es, einen web-basierten Cloud-Service für 3D Vision Entwickler anzubieten. Durch diese Software sollen bestehende Entwicklerteams ihre Algorithmen schneller und fehlerfreier entwickeln können. Außerdem wird durch diese Software die Einstiegsbarriere in den Bereich der 3D Vision reduziert, wodurch kleine und mittelständische Unternehmen (z.B. Startups) stark profitieren., Verlagswesen (einschl. Software),Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I,Hochschule, 2023-06-07 00:00:00, 2023-11-01 00:00:00, 2024-10-31 00:00:00, 2023-10-25 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE21H, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:08, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, MVGLabs, None, 11, 0, 0, 0
Perian, 03EGTBY010, Perian bietet eine Plattform zur automatisierten und vereinfachten Auswahl, Verwaltung, Einrichtung und Einbindung von Public-Cloud Infrastruktur für die Ausführung von Jobs im Bereich der Künstlichen Intelligenz (KI) für Unternehmen in Deutschland., Perian bietet eine Plattform zur automatisierten und vereinfachten Auswahl, Verwaltung, Einrichtung und Einbindung von Public-Cloud Infrastruktur für die Ausführung von Jobs im Bereich der Künstlichen Intelligenz (KI) für Unternehmen in Deutschland., Telekommunikation,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Informationsdienstleistungen, 2023-06-19 00:00:00, 2023-09-01 00:00:00, 2024-08-31 00:00:00, 2023-08-22 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE271, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:09, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, Perian, None, 11, 0, 0, 0
Blona, 03EGTBY012, Während des Exist Jahres ist es geplant fünf Pilot-Kunden zu akquirieren, die ab der zweiten Testphase auch bereits für die Software bezahlen und um fünf weitere ergänzt werden sollen.. Zudem ist die eigentliche Gründung des Unternehmens und anschließende skalierte Vermarktung der technologischen Innovation Kern des Vorhabenzieles., Während des Exist Jahres ist es geplant fünf Pilot-Kunden zu akquirieren, die ab der zweiten Testphase auch bereits für die Software bezahlen und um fünf weitere ergänzt werden sollen.. Zudem ist die eigentliche Gründung des Unternehmens und anschließende skalierte Vermarktung der technologischen Innovation Kern des Vorhabenzieles., Verlagswesen (einschl. Software),Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Hochschule, 2023-06-28 00:00:00, 2023-12-01 00:00:00, 2024-11-30 00:00:00, 2023-09-27 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE212, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:10, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, Blona, None, 11, 0, 0, 0
OtterEnergy, 03EGTBY017, 1. Vorhabensziel Das größte Ziel des Projekts ist die Entwicklung eines funktionsfähigen Softwareprototyps und eines MVPs. Außerdem soll der Product-Market-Fit der Lösung erfolgreich validiert werden., 1. Vorhabensziel Das größte Ziel des Projekts ist die Entwicklung eines funktionsfähigen Softwareprototyps und eines MVPs. Außerdem soll der Product-Market-Fit der Lösung erfolgreich validiert werden., Energieversorgung,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-08-31 00:00:00, 2023-10-01 00:00:00, 2024-09-30 00:00:00, 2023-09-26 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE212, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:12, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, OtterEnergy, None, 11, 0, 0, 0
numicircular, 03EGTBY032, Im EXIST-Jahr ist ein zentrales Ziel die Entwicklung eines funktionierenden Software-Produktes inkl. Markteintritt. Zudem umfassen weitere Ziele die Unternehmensgründung (GmbH), sowie den Start des Teamaufbaus. Im Laufe des Jahres werden neben dem Businessplan auch weitere Informationsmaterialien für Investoren erarbeitet, die für die Realisierung einer Seed-Finanzierungsrunde genutzt werden., Im EXIST-Jahr ist ein zentrales Ziel die Entwicklung eines funktionierenden Software-Produktes inkl. Markteintritt. Zudem umfassen weitere Ziele die Unternehmensgründung (GmbH), sowie den Start des Teamaufbaus. Im Laufe des Jahres werden neben dem Businessplan auch weitere Informationsmaterialien für Investoren erarbeitet, die für die Realisierung einer Seed-Finanzierungsrunde genutzt werden., Informationsdienstleistungen,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2022-11-30 00:00:00, 2023-05-01 00:00:00, 2024-07-31 00:00:00, 2023-04-28 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE21H, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:13, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, numicircular, None, 11, 0, 0, 0
decyde, 03EGTBY024, Das Vorhabensziel ist die Entwicklung und Implementierung von Decyde, einer KI-basierten Software, die ad-hoc Datenanfragen effizient bearbeitet und Data Teams entlastet. Am Ende der Laufzeit soll Decyde bei fünf Kunden eingeführt und genutzt werden., Das Vorhabensziel ist die Entwicklung und Implementierung von Decyde, einer KI-basierten Software, die ad-hoc Datenanfragen effizient bearbeitet und Data Teams entlastet. Am Ende der Laufzeit soll Decyde bei fünf Kunden eingeführt und genutzt werden., Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Hochschulklinik,Gesundheitswesen einschl. Krankenhäuser, 2023-09-12 00:00:00, 2023-12-01 00:00:00, 2024-11-30 00:00:00, 2023-12-19 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE212, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:13, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, decyde, None, 11, 0, 0, 0
SoilMate, 03EGTBY035, 1. Vorhabensziel SoilMate zielt darauf ab, eine Software bereitzustellen, die auf KI und Satellitendaten basiert, um die Dekarbonisierung der Lieferkette der Agrar- und Ernährungswirtschaft zu unterstützen. Der Messung-, Berichterstattung- und Verifizierungstool (MRV) kann einen genauen Überblick über das Kohlenstoffbindungspotenzial der landwirtschaftlichen Böden liefern. Der Entscheidungshilfe-Aspekt (DSS) der Software kann eine Einschätzung des Kohlenstoffbindungspotenzials verschiedener diversifizierter Anbausysteme liefern, die in den landwirtschaftlichen Lieferbetrieben umgesetzt werden., 1. Vorhabensziel SoilMate zielt darauf ab, eine Software bereitzustellen, die auf KI und Satellitendaten basiert, um die Dekarbonisierung der Lieferkette der Agrar- und Ernährungswirtschaft zu unterstützen. Der Messung-, Berichterstattung- und Verifizierungstool (MRV) kann einen genauen Überblick über das Kohlenstoffbindungspotenzial der landwirtschaftlichen Böden liefern. Der Entscheidungshilfe-Aspekt (DSS) der Software kann eine Einschätzung des Kohlenstoffbindungspotenzials verschiedener diversifizierter Anbausysteme liefern, die in den landwirtschaftlichen Lieferbetrieben umgesetzt werden., Landwirtschaft, Jagd und damit verbundene Tätigkeiten,Herstellung von Datenverarbeitungsgeräten, elektronischen und optischen Erzeugnissen,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-02-03 00:00:00, 2023-10-01 00:00:00, 2024-09-30 00:00:00, 2023-08-15 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE21B, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:15, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, SoilMate, None, 11, 0, 0, 0
SustAInable, 03EGTBY036, Vorhabensziel: Die EXIST-Finanzierung von SustAInable soll dabei helfen drei große Meilensteine zu erreichen. Erstens soll die Forschungsidee in ein kundenorientiertes Produkt umgewandelt werden, welches vor allem mit den herauszuarbeitenden Kundenanforderungen abgestimmt ist. Zweitens soll ein Businessplan ausgearbeitet werden. Und drittens, soll eine formelle Gründung von SustAInable erfolgen., Vorhabensziel: Die EXIST-Finanzierung von SustAInable soll dabei helfen drei große Meilensteine zu erreichen. Erstens soll die Forschungsidee in ein kundenorientiertes Produkt umgewandelt werden, welches vor allem mit den herauszuarbeitenden Kundenanforderungen abgestimmt ist. Zweitens soll ein Businessplan ausgearbeitet werden. Und drittens, soll eine formelle Gründung von SustAInable erfolgen., Beseitigung von Umweltverschmutzungen und sonstige Entsorgung,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I,Herstellung von Datenverarbeitungsgeräten, elektronischen und optischen Erzeugnissen, 2023-02-27 00:00:00, 2023-08-01 00:00:00, 2024-07-31 00:00:00, 2023-07-28 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE21H, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:16, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, SustAInable, None, 11, 0, 0, 0
Caire, 03EGTBY038, Das Ziel des EXIST Jahres ist die Validierung eines MVPs durch Studien in den Partnerkliniken und der Abschluss einer Finanzierungsrunde., Das Ziel des EXIST Jahres ist die Validierung eines MVPs durch Studien in den Partnerkliniken und der Abschluss einer Finanzierungsrunde., Herstellung von pharmazeutischen Erzeugnissen,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-04-03 00:00:00, 2023-07-01 00:00:00, 2024-06-30 00:00:00, 2023-07-25 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE212, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:17, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, Caire, None, 11, 0, 0, 0
AgroDetectAI, 03EGTBY040, Ziel des Vorhabens ist die Entwicklung eines Minimal Viable Products, welches bei Testkunden eingesetzt werden kann und somit Erkenntniss für die weitere Entwicklung des Systems generiert. Daneben wird Kontakt zu strategischen Partnern im Bereich der Kartoffelprodukton hergestellt, über deren Vertriebswege die Vermarktung stattfinden kann., Ziel des Vorhabens ist die Entwicklung eines Minimal Viable Products, welches bei Testkunden eingesetzt werden kann und somit Erkenntniss für die weitere Entwicklung des Systems generiert. Daneben wird Kontakt zu strategischen Partnern im Bereich der Kartoffelprodukton hergestellt, über deren Vertriebswege die Vermarktung stattfinden kann., Landwirtschaft, Jagd und damit verbundene Tätigkeiten,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Verlagswesen (einschl. Software), 2023-01-03 00:00:00, 2023-10-01 00:00:00, 2024-09-30 00:00:00, 2023-09-28 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE21B, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:19, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, AgroDetectAI, None, 11, 0, 0, 0
BelleHealth, 03EGTBY053, Das Hauptziel besteht darin, die erste klinisch zugelassene App zur Behandlung von prämenstruellen Störungen in Deutschland zu entwickeln und zu validieren. Diese App wird multidisziplinäre, evidenzbasierte Therapien in einer benutzerfreundlichen Anwendung vereinen. Langfristig ist geplant, die App auf weitere hormonell bedingte Krankheitsbilder bei Frauen auszuweiten., Das Hauptziel besteht darin, die erste klinisch zugelassene App zur Behandlung von prämenstruellen Störungen in Deutschland zu entwickeln und zu validieren. Diese App wird multidisziplinäre, evidenzbasierte Therapien in einer benutzerfreundlichen Anwendung vereinen. Langfristig ist geplant, die App auf weitere hormonell bedingte Krankheitsbilder bei Frauen auszuweiten., Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Hochschulklinik,Gesundheitswesen einschl. Krankenhäuser, 2023-10-31 00:00:00, 2024-02-01 00:00:00, 2025-01-31 00:00:00, 2023-12-19 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE212, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:22, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, belleHealth, None, 11, 0, 0, 0
Klimazweinull, 03EGTBY043, Das Ziel der EXIST-Förderung ist die Durchführung von Pilotinstallationen sowie die iterative praxisbezogene Entwicklung eines Prototyps der Steuerungssoftware. Zum Ende des Jahres soll ein MVP entwickelt sein, der mit der Installation und Wartung des Heizsystems angeboten werden kann., Das Ziel der EXIST-Förderung ist die Durchführung von Pilotinstallationen sowie die iterative praxisbezogene Entwicklung eines Prototyps der Steuerungssoftware. Zum Ende des Jahres soll ein MVP entwickelt sein, der mit der Installation und Wartung des Heizsystems angeboten werden kann., Energieversorgung,Informationsdienstleistungen,Grundstücks- und Wohnungswesen,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-10-09 00:00:00, 2024-01-01 00:00:00, 2024-12-31 00:00:00, 2023-12-18 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE212, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:21, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, klimazweinull, None, 11, 0, 0, 0
dehaze, 03EGTHH002, Jeder achte Tod ist auf Fehldiagnosen zurückzuführen. USA und Europa geben jährlich über € 500 Mrd. aufgrund von Fehldiagnosen aus. Um Fehldiagnosen zu vermeiden bauen wir eine Plattform die die Verwendung von medizinischen Diagnose und Prognose KI Modellen im Alltag des behandelnden Mediziners ermöglicht., Jeder achte Tod ist auf Fehldiagnosen zurückzuführen. USA und Europa geben jährlich über € 500 Mrd. aufgrund von Fehldiagnosen aus. Um Fehldiagnosen zu vermeiden bauen wir eine Plattform die die Verwendung von medizinischen Diagnose und Prognose KI Modellen im Alltag des behandelnden Mediziners ermöglicht., Forschung und Entwicklung im Bereich N+I,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Gesundheitswesen einschl. Krankenhäuser,Hochschulklinik, 2023-07-03 00:00:00, 2023-10-01 00:00:00, 2024-09-30 00:00:00, 2023-09-22 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE600, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:25, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, dehaze, None, 11, 0, 0, 0
SavetheGrain, 03EGTNW023, Save The Grain widmet sich mit seinem ganzheitlichen Konzept dem immer relevanter werdenden globalen Problem der Nahrungsmittelverluste und Verbesserung der Ernährungssicherheit - mit der technischen disruptiven Innovation des 'Solar Dryers' einer Ernte Trocknungstechnologie für die Subsahara Afrikas., Save The Grain widmet sich mit seinem ganzheitlichen Konzept dem immer relevanter werdenden globalen Problem der Nahrungsmittelverluste und Verbesserung der Ernährungssicherheit - mit der technischen disruptiven Innovation des 'Solar Dryers' einer Ernte Trocknungstechnologie für die Subsahara Afrikas., Landwirtschaft, Jagd und damit verbundene Tätigkeiten,Herstellung von sonstigen Waren,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-10-04 00:00:00, 2024-01-01 00:00:00, 2024-12-31 00:00:00, 2023-12-18 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEA23, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:36, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, SavetheGrain, None, 11, 0, 0, 0
EscapeBox, 03EGTNW029, Mit der Escape Box geben wir pädagogischen Fachkräften ein Bildungstool inklusive Methoden an die Hand, das schnell zu erlernen sowie vielseitig einsetzbar ist und sich für den spielerischen Einsatz in der Bildungsarbeit mit Kindern und Jugendlichen eignet. Die Escape Box besteht aus fünf spielbaren Seiten mit Rätseln, Knöpfen, Displays und versteckten Fächern. Wie in einem Escape Room werden die Rätsel nach und nach gelöst, bis sich die Box zum Schluss öffnet und das Spiel gewonnen ist. Das Rätsel-Abenteuer dreht sich dabei um ein medienpädagogisches Präventionsthema, das wir in unseren Themenkoffern didaktisch aufbereiten. Mit den geplanten Bildungsprodukten bringen wir ein innovatives, benutzerfreundliches All-in-One-Paket auf den Markt, welches es in dieser Form bisher noch nicht gibt., Mit der Escape Box geben wir pädagogischen Fachkräften ein Bildungstool inklusive Methoden an die Hand, das schnell zu erlernen sowie vielseitig einsetzbar ist und sich für den spielerischen Einsatz in der Bildungsarbeit mit Kindern und Jugendlichen eignet. Die Escape Box besteht aus fünf spielbaren Seiten mit Rätseln, Knöpfen, Displays und versteckten Fächern. Wie in einem Escape Room werden die Rätsel nach und nach gelöst, bis sich die Box zum Schluss öffnet und das Spiel gewonnen ist. Das Rätsel-Abenteuer dreht sich dabei um ein medienpädagogisches Präventionsthema, das wir in unseren Themenkoffern didaktisch aufbereiten. Mit den geplanten Bildungsprodukten bringen wir ein innovatives, benutzerfreundliches All-in-One-Paket auf den Markt, welches es in dieser Form bisher noch nicht gibt., Weiterführende Schule,Grundschulen,Sonstiger Unterricht (u. a. Erwachsenenbildung u. Dienstleistungen für den Unterricht), 2023-04-04 00:00:00, 2023-09-01 00:00:00, 2024-08-31 00:00:00, 2023-07-26 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEA23, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:38, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, Escapebox, None, 11, 0, 0, 0
FAVOU, 03EGTNW032, Aufbau eines innovativen Produktempfehlungsnetzwerkes von Freunden für Freunde, das den Aufwand zeitintensiver Produktrecherchen für Nutzer minimiert, die Kundenzufriedenheit – und loyalität steigert, weniger Retouren verursacht und gleichzeitig die Sales Conversion durch effektivere Weiterempfehlungen erhöht. Unser übergeordnetes Ziel ist es, dass Menschen nicht mehr, sondern wieder besser kaufen., Aufbau eines innovativen Produktempfehlungsnetzwerkes von Freunden für Freunde, das den Aufwand zeitintensiver Produktrecherchen für Nutzer minimiert, die Kundenzufriedenheit – und loyalität steigert, weniger Retouren verursacht und gleichzeitig die Sales Conversion durch effektivere Weiterempfehlungen erhöht. Unser übergeordnetes Ziel ist es, dass Menschen nicht mehr, sondern wieder besser kaufen., Verlagswesen (einschl. Software),Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Hochschule, 2023-01-23 00:00:00, 2023-07-01 00:00:00, 2024-06-30 00:00:00, 2023-06-20 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEA11, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:39, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, FAVOU, None, 11, 0, 0, 0
UniqueClear, 03EGTSN002, Das Team von Unique Clear Water Systems entwickelt ein Filtersystem auf Basis eines auswaschbaren Beutelfilters, welches Anwendung im Poolbereich findet. Aktuell befindet sich das Vorhaben in der Phase aus einer Reihe an Prototypen ein serienreifes Produkt zu entwickeln. Unique Clear zeigt, dass mit der richtigen Filtertechnik Kundennutzen, Kostenersparnisse im Bereich mehrerer hundert Euro pro Jahr und ökologischen Nachhaltigkeit durch hohe Reduktion der Stromkosten alltagskonform miteinander vereinbar sind., Das Team von Unique Clear Water Systems entwickelt ein Filtersystem auf Basis eines auswaschbaren Beutelfilters, welches Anwendung im Poolbereich findet. Aktuell befindet sich das Vorhaben in der Phase aus einer Reihe an Prototypen ein serienreifes Produkt zu entwickeln. Unique Clear zeigt, dass mit der richtigen Filtertechnik Kundennutzen, Kostenersparnisse im Bereich mehrerer hundert Euro pro Jahr und ökologischen Nachhaltigkeit durch hohe Reduktion der Stromkosten alltagskonform miteinander vereinbar sind., Herstellung von elektrischen Ausrüstungen,Maschinenbau,Herstellung von sonstigen Waren,Sammlung, Behandlung und Beseitigung von Abfällen, Rückgewinnung,Beseitigung von Umweltverschmutzungen und sonstige Entsorgung, 2023-06-19 00:00:00, 2023-10-01 00:00:00, 2024-09-30 00:00:00, 2023-09-29 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DED51, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:45, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, UniqueClear, None, 11, 0, 0, 0
4Cast, 03EGTRP004, Mithilfe des EXIST-Gründungsstipendiums wollen wir unser Konzept einer datengetriebenen Softwareapplikation im Bereich Supply-Chain Management bis zur Marktreife weiterentwickeln. Wir wollen Unternehmen dabei unterstützt, ihre Ressourcen effizienter zu verwalten und ihre Lieferkettenabläufe zu optimieren. Dabei wollen wir dem Kernproblem der präzisen Nachfragevorhersage begegnen. Durch die Nutzung moderner quantitativer Modelle und künstlicher Intelligenz ermöglichen wir unseren Kunden fundierte Entscheidungen zu treffen und ihre operative Effizienz zu steigern., Mithilfe des EXIST-Gründungsstipendiums wollen wir unser Konzept einer datengetriebenen Softwareapplikation im Bereich Supply-Chain Management bis zur Marktreife weiterentwickeln. Wir wollen Unternehmen dabei unterstützt, ihre Ressourcen effizienter zu verwalten und ihre Lieferkettenabläufe zu optimieren. Dabei wollen wir dem Kernproblem der präzisen Nachfragevorhersage begegnen. Durch die Nutzung moderner quantitativer Modelle und künstlicher Intelligenz ermöglichen wir unseren Kunden fundierte Entscheidungen zu treffen und ihre operative Effizienz zu steigern., Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Hochschulklinik,Gesundheitswesen einschl. Krankenhäuser, 2023-08-14 00:00:00, 2024-02-01 00:00:00, 2025-01-31 00:00:00, 2023-12-19 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEB32, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:44, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, 4Cast, None, 11, 0, 0, 0
BI_inkl_Vielfalt, 03EGTST001, Sexuelle, romantische und geschlechtliche Vielfalt erfährt im Rahmen von sozialpolitischen, medialen und wissenschaftlichen Diskursen mehr und mehr Sichtbarkeit. Lebensrealitäten von queeren Personen werden zunehmend erzählt und mitgedacht – so auch in der queeren Bildungsarbeit. Doch nehmen mit voranschreitender Diversifizierung auch die Barrieren zu und so die Zugänglichkeit für bestimmte Personengruppen ab. Zeitgleich steigen die Bedarfe nach Bildungsarbeit zu sexueller, romantischer und geschlechtlicher Vielfalt auf Lernenden-, wie Lehrendenseite überproportional. Ausgehend davon, dass Lerngruppen nie in sich homogen sein können (Alter, Leistung, Herkunft, sozialer Hintergrund, Behinderung uvm.), ist reflektiertes, inklusives Bilden Grundvoraussetzung für gesellschaftliche Partizipation und demokratisches Wirken. Um diese Leerstelle theoretisch, wie praktisch zu füllen, soll das Bildungsinstitut für inklusive Vielfalt UG haftungsbeschränkt (BiV) gegründet werden. Das BiV ebnet den Weg zu vielfältiger Bildung für Alle und trägt einen erheblichen Teil zu Gleichberechtigung und Selbstbestimmung bei. Die Verankerung und nachhaltige Einwirkung auf den deutschen Bildungsmarkt erfolgen über drei Säulen: · inklusive, differenzierbare Bildungsmaterialien; · Fachkräftefortbildungen ; · diversitätssensible Gestaltung/ Illustration., Sexuelle, romantische und geschlechtliche Vielfalt erfährt im Rahmen von sozialpolitischen, medialen und wissenschaftlichen Diskursen mehr und mehr Sichtbarkeit. Lebensrealitäten von queeren Personen werden zunehmend erzählt und mitgedacht – so auch in der queeren Bildungsarbeit. Doch nehmen mit voranschreitender Diversifizierung auch die Barrieren zu und so die Zugänglichkeit für bestimmte Personengruppen ab. Zeitgleich steigen die Bedarfe nach Bildungsarbeit zu sexueller, romantischer und geschlechtlicher Vielfalt auf Lernenden-, wie Lehrendenseite überproportional. Ausgehend davon, dass Lerngruppen nie in sich homogen sein können (Alter, Leistung, Herkunft, sozialer Hintergrund, Behinderung uvm.), ist reflektiertes, inklusives Bilden Grundvoraussetzung für gesellschaftliche Partizipation und demokratisches Wirken. Um diese Leerstelle theoretisch, wie praktisch zu füllen, soll das Bildungsinstitut für inklusive Vielfalt UG haftungsbeschränkt (BiV) gegründet werden. Das BiV ebnet den Weg zu vielfältiger Bildung für Alle und trägt einen erheblichen Teil zu Gleichberechtigung und Selbstbestimmung bei. Die Verankerung und nachhaltige Einwirkung auf den deutschen Bildungsmarkt erfolgen über drei Säulen: · inklusive, differenzierbare Bildungsmaterialien; · Fachkräftefortbildungen ; · diversitätssensible Gestaltung/ Illustration., Grundschulen,Sozialwesen (ohne Heime),Sonstiger Unterricht (u. a. Erwachsenenbildung u. Dienstleistungen für den Unterricht), 2023-07-19 00:00:00, 2024-01-01 00:00:00, 2024-12-31 00:00:00, 2023-12-18 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEE0B, UER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:45, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, BI_inkl_Vielfalt, None, 11, 0, 0, 0
MYP, 03EGTTH009, Unternehmensgründungsvorhaben der Mystery - Project GmbH sowie des begründenden Projekts der Entwicklung eines Werkzeugs für prozedurales Storytelling mit einer Schnittstelle für deren Beeinflussung durch Lehrende für Lernende. Dies geschieht in den Ramen der Entwicklung eines interaktiven audiovisuellen Medienabenteuers mit individualisierbaren Lehrinhalten 'The Blacksmith – Blood Christmas' mit dazugehöriger Lehrerplattform., Unternehmensgründungsvorhaben der Mystery - Project GmbH sowie des begründenden Projekts der Entwicklung eines Werkzeugs für prozedurales Storytelling mit einer Schnittstelle für deren Beeinflussung durch Lehrende für Lernende. Dies geschieht in den Ramen der Entwicklung eines interaktiven audiovisuellen Medienabenteuers mit individualisierbaren Lehrinhalten 'The Blacksmith – Blood Christmas' mit dazugehöriger Lehrerplattform., Verlagswesen (einschl. Software),Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-03-01 00:00:00, 2023-08-01 00:00:00, 2024-07-31 00:00:00, 2023-07-26 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEG0B, UER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:46, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, MYP-te, None, 11, 0, 0, 0
BesserEsser, 03EGTBY047, 25-40% aller Deutschen leiden laut Studien unter einer Nahrungsmittelunverträglichkeit (NMU) und somit unter teilweise starken Beschwerden von Bauchkrämpfen über Konzentrationsschwäche bis hin zu andauernder Niedergeschlagenheit und sozialer Isolation. Aktuell wird eine Diagnosemöglichkeit vom Facharzt für Gastroenterologie geboten, die allerdings mit einer Reihe von 3-4 Vor-Ort-Terminen und H2-Atemtests zeitintensiv und aufwendig ist. Als einzige Alternativen bleiben den Betroffenen Bioresonanztests oder die Messung von IgE- und IgG4-Antikörpern, welche alle bis heute wissenschaftlich umstritten sind. Ärzte setzen bei der Diagnose von Lebensmittelunverträglichkeiten meist auf ein Ernährungstagebuch, das der Patient über mehrere Wochen führt und der Arzt oder Ernährungsberater dann manuell auswertet. Diese Form der Diagnose ist die Basis für den BesserEsser, einem digitalen Ernährungs- und Symptomtagebuch mit smarter Diagnose von Nahrungsmittelunverträglichkeiten mittels künstlicher Intelligenz. Wir öffnen mit dem BesserEsser einen weiteren Kanal zur Diagnose von Nahrungsmittelunverträglichkeiten, der für den Kunden komfortabel, schnell und günstig zu einer Verbesserung der Lebensqualität führen soll. In der BesserEsser App erfasst der Nutzer schnell und einfach seine täglichen Mahlzeiten. Im Vergleich zur analogen Form ist unser digitales Ernährungstagebuch stets verfügbar und subtil und einfach im täglichen Gebrauch. Der zweite Bestandteil des Tagebuchs ist das Symptomtracking, bei dem der Anwender seine Beschwerden bei Auftreten zeitlich dokumentiert. Mithilfe der einzigartigen Kombination aus Expertenwissen und künstlicher Intelligenz (KI) können die individuellen Unverträglichkeiten automatisiert ermittelt werden. Das Ergebnis kann der Nutzer bereits nach wenigen Tagen grafisch aufbereitet abrufen., 25-40% aller Deutschen leiden laut Studien unter einer Nahrungsmittelunverträglichkeit (NMU) und somit unter teilweise starken Beschwerden von Bauchkrämpfen über Konzentrationsschwäche bis hin zu andauernder Niedergeschlagenheit und sozialer Isolation. Aktuell wird eine Diagnosemöglichkeit vom Facharzt für Gastroenterologie geboten, die allerdings mit einer Reihe von 3-4 Vor-Ort-Terminen und H2-Atemtests zeitintensiv und aufwendig ist. Als einzige Alternativen bleiben den Betroffenen Bioresonanztests oder die Messung von IgE- und IgG4-Antikörpern, welche alle bis heute wissenschaftlich umstritten sind. Ärzte setzen bei der Diagnose von Lebensmittelunverträglichkeiten meist auf ein Ernährungstagebuch, das der Patient über mehrere Wochen führt und der Arzt oder Ernährungsberater dann manuell auswertet. Diese Form der Diagnose ist die Basis für den BesserEsser, einem digitalen Ernährungs- und Symptomtagebuch mit smarter Diagnose von Nahrungsmittelunverträglichkeiten mittels künstlicher Intelligenz. Wir öffnen mit dem BesserEsser einen weiteren Kanal zur Diagnose von Nahrungsmittelunverträglichkeiten, der für den Kunden komfortabel, schnell und günstig zu einer Verbesserung der Lebensqualität führen soll. In der BesserEsser App erfasst der Nutzer schnell und einfach seine täglichen Mahlzeiten. Im Vergleich zur analogen Form ist unser digitales Ernährungstagebuch stets verfügbar und subtil und einfach im täglichen Gebrauch. Der zweite Bestandteil des Tagebuchs ist das Symptomtracking, bei dem der Anwender seine Beschwerden bei Auftreten zeitlich dokumentiert. Mithilfe der einzigartigen Kombination aus Expertenwissen und künstlicher Intelligenz (KI) können die individuellen Unverträglichkeiten automatisiert ermittelt werden. Das Ergebnis kann der Nutzer bereits nach wenigen Tagen grafisch aufbereitet abrufen., Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Gesundheitswesen einschl. Krankenhäuser,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-02-28 00:00:00, 2024-01-01 00:00:00, 2024-12-31 00:00:00, 2023-12-18 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE252, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2023-12-29 15:09:38, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, BesserEssen, None, 11, 0, 0, 0
BioMagnetix, 03EGTBY039, In der Biotechnologie und (Bio-)Medizin besteht für viele Anwendungen ein hoher Bedarf an qualitativ besonders hochwertigen Magnet-Nanopartikeln, bspw. als Kontrastmittel für magnetische Bildgebungsverfahren (in vivo Imaging), als dirigierbare Wirkstoff-Transporter oder für die magnetische Hyperthermie in der Krebs-Therapie. Mit chemischen Syntheseverfahren können die für solche Anwendungen geforderten Materialeigenschaften jedoch bis heute nicht erreicht werden - sowohl die qualitative Reproduzierbarkeit als auch die Skalierung der Produktion sind nach wie vor problematisch. Magnet-Nanopartikel mit den geforderten physikochemischen und magnetischen Eigenschaften werden dagegen natürlicherweise durch magnetotaktische Bakterien produziert. Zudem lassen sich diese sog. 'Magnetosomen' mittels Methoden der synthetischen Biologie selektiv und hochkontrolliert mit speziellen zusätzlichen Funktionen ausstatten – zugeschnitten auf die jeweilige Anwendung. Vorbereitend auf eine spätere Unternehmensgründung zielt das beantragte Projekt auf die Herstellung maßgeschneiderter Magnetosomen als biogene theranostische Magnet-Nanopartikel und umfasst (i) die Hochskalierung der Bioproduktion, (ii) die Optimierung des downstream processing, und (iii) eine spätere, umfassende Evaluierung der Biokompatibilität. Die genetische Plattform-Technologie ist darüber hinaus ein Alleinstellungsmerkmal gegenüber Mitbewerbern und wird es uns erlauben, eine gänzlich neue Klasse theranostischer Magnet-Nanopartikel zu erzeugen und im Rahmen der späteren Firmengründung auch zu kommerzialisieren., In der Biotechnologie und (Bio-)Medizin besteht für viele Anwendungen ein hoher Bedarf an qualitativ besonders hochwertigen Magnet-Nanopartikeln, bspw. als Kontrastmittel für magnetische Bildgebungsverfahren (in vivo Imaging), als dirigierbare Wirkstoff-Transporter oder für die magnetische Hyperthermie in der Krebs-Therapie. Mit chemischen Syntheseverfahren können die für solche Anwendungen geforderten Materialeigenschaften jedoch bis heute nicht erreicht werden - sowohl die qualitative Reproduzierbarkeit als auch die Skalierung der Produktion sind nach wie vor problematisch. Magnet-Nanopartikel mit den geforderten physikochemischen und magnetischen Eigenschaften werden dagegen natürlicherweise durch magnetotaktische Bakterien produziert. Zudem lassen sich diese sog. 'Magnetosomen' mittels Methoden der synthetischen Biologie selektiv und hochkontrolliert mit speziellen zusätzlichen Funktionen ausstatten – zugeschnitten auf die jeweilige Anwendung. Vorbereitend auf eine spätere Unternehmensgründung zielt das beantragte Projekt auf die Herstellung maßgeschneiderter Magnetosomen als biogene theranostische Magnet-Nanopartikel und umfasst (i) die Hochskalierung der Bioproduktion, (ii) die Optimierung des downstream processing, und (iii) eine spätere, umfassende Evaluierung der Biokompatibilität. Die genetische Plattform-Technologie ist darüber hinaus ein Alleinstellungsmerkmal gegenüber Mitbewerbern und wird es uns erlauben, eine gänzlich neue Klasse theranostischer Magnet-Nanopartikel zu erzeugen und im Rahmen der späteren Firmengründung auch zu kommerzialisieren., Herstellung von pharmazeutischen Erzeugnissen,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-05-02 00:00:00, 2023-09-01 00:00:00, 2024-08-31 00:00:00, 2023-08-16 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE242, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:18, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, BioMagnetix, None, 11, 0, 0, 0
MoxyByte, 03EGTBY041, Die Secure Ultra Low Power IoT Device (SULPI)-Komplettlösung bietet eine umfassende IoT-Lösung, bestehend aus SULPI-Hardware, SULPI-Software und MoxyByte-Cloud. Sie ist auf höchste Sicherheitsstandards, Wartbarkeit und Erweiterbarkeit ausgelegt und kann vollständig an die spezifischen Anforderungen des Kunden angepasst werden. Sie kann als eigenständige Plattform oder als Integration in die bestehende Cloud-Lösung des Kunden genutzt werden. Die Hardware ist speziell für das sichere Auslesen von Sensoren, das Schalten von Aktoren und die Datenverarbeitung ausgelegt. Das energieeffiziente Gerät ist kompakt und kann dank verschiedener Energiesparmodi bis zu 10 Jahre ohne Batteriewechsel (Verbrauch im nA Bereich und Batterie mit 19 Ah) betrieben werden. Die Software des SULPI und die MoxyByte-Cloud werden automatisch mit Sicherheitsupdates aktualisiert. Der SULPI verwendet eine Hardwareplattform mit einem speziellen Mikrocontroller und integriertem Hardware Security Module (HSM), um die auf der Hardware laufende Software vor Manipulation zu schützen und kryptographische Schlüssel sicher zu speichern und zu verwenden. Es ist flexibel und skalierbar, so dass es leicht an die Bedürfnisse des Kunden angepasst werden kann. Das Produkt setzt nicht nur auf höchste Sicherheit, sondern auch auf Nachhaltigkeit. Durch die energiesparende Technologie sparen die Kund_innen Strom- und Wartungskosten und leisten gleichzeitig einen Beitrag zur Reduzierung von CO2-Emissionen. Das Gehäuse aus Bioplastik bietet eine ökologisch verantwortungsvolle Alternative zu herkömmlichen Kunststoffgehäusen und ermöglicht es den Kund_innen, auf höchste Qualität und Nachhaltigkeit zu setzen. Mit dem SULPI wird also nicht nur zur Effizienz der Kund_innen beigetragen, sondern auch ein Einsatz für eine umweltfreundlichere Zukunft geleistet., Die Secure Ultra Low Power IoT Device (SULPI)-Komplettlösung bietet eine umfassende IoT-Lösung, bestehend aus SULPI-Hardware, SULPI-Software und MoxyByte-Cloud. Sie ist auf höchste Sicherheitsstandards, Wartbarkeit und Erweiterbarkeit ausgelegt und kann vollständig an die spezifischen Anforderungen des Kunden angepasst werden. Sie kann als eigenständige Plattform oder als Integration in die bestehende Cloud-Lösung des Kunden genutzt werden. Die Hardware ist speziell für das sichere Auslesen von Sensoren, das Schalten von Aktoren und die Datenverarbeitung ausgelegt. Das energieeffiziente Gerät ist kompakt und kann dank verschiedener Energiesparmodi bis zu 10 Jahre ohne Batteriewechsel (Verbrauch im nA Bereich und Batterie mit 19 Ah) betrieben werden. Die Software des SULPI und die MoxyByte-Cloud werden automatisch mit Sicherheitsupdates aktualisiert. Der SULPI verwendet eine Hardwareplattform mit einem speziellen Mikrocontroller und integriertem Hardware Security Module (HSM), um die auf der Hardware laufende Software vor Manipulation zu schützen und kryptographische Schlüssel sicher zu speichern und zu verwenden. Es ist flexibel und skalierbar, so dass es leicht an die Bedürfnisse des Kunden angepasst werden kann. Das Produkt setzt nicht nur auf höchste Sicherheit, sondern auch auf Nachhaltigkeit. Durch die energiesparende Technologie sparen die Kund_innen Strom- und Wartungskosten und leisten gleichzeitig einen Beitrag zur Reduzierung von CO2-Emissionen. Das Gehäuse aus Bioplastik bietet eine ökologisch verantwortungsvolle Alternative zu herkömmlichen Kunststoffgehäusen und ermöglicht es den Kund_innen, auf höchste Qualität und Nachhaltigkeit zu setzen. Mit dem SULPI wird also nicht nur zur Effizienz der Kund_innen beigetragen, sondern auch ein Einsatz für eine umweltfreundlichere Zukunft geleistet., Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Herstellung von Datenverarbeitungsgeräten, elektronischen und optischen Erzeugnissen,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-03-13 00:00:00, 2023-10-01 00:00:00, 2024-09-30 00:00:00, 2023-09-29 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE213, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:19, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, MoxyByte, None, 11, 0, 0, 0
WOLFGANG, 03EGTBY042, Für die angestrebte intensive Entwicklungsarbeit ist der schnelle Aufbau einer stabilen Unternehmensbasis und Kundennähe essentiell, wobei gleichzeitig die Abhängigkeit von Investoren möglichst geringgehalten werden soll. Dazu starten wir bereits früh den direkten Vertrieb unseres nahezu serienreif entwickelten Einstiegsproduktes, dem Pedelec WOLF-I. Anfangs im Rahmen von Eigenbau-Workshops und dann auch verstärkt im direkten Online-Vertrieb mit größerer Reichweite. Unsere Produkte werden so schnell am Markt erprobt und finanzieren zum Teil weitere Entwicklungen bezüglich Zweiräder, Digitalisierung und Produktnachhaltigkeit nach den Prinzipien Langlebigkeit, Reparierbarkeit, Modularität und Wiederverwendbarkeit. Letztendlich soll so ganzheitlich nachhaltige und alltagsoptimierte Zweiradmobilität im Rahmen eines Abonnementpakets angeboten werden., Für die angestrebte intensive Entwicklungsarbeit ist der schnelle Aufbau einer stabilen Unternehmensbasis und Kundennähe essentiell, wobei gleichzeitig die Abhängigkeit von Investoren möglichst geringgehalten werden soll. Dazu starten wir bereits früh den direkten Vertrieb unseres nahezu serienreif entwickelten Einstiegsproduktes, dem Pedelec WOLF-I. Anfangs im Rahmen von Eigenbau-Workshops und dann auch verstärkt im direkten Online-Vertrieb mit größerer Reichweite. Unsere Produkte werden so schnell am Markt erprobt und finanzieren zum Teil weitere Entwicklungen bezüglich Zweiräder, Digitalisierung und Produktnachhaltigkeit nach den Prinzipien Langlebigkeit, Reparierbarkeit, Modularität und Wiederverwendbarkeit. Letztendlich soll so ganzheitlich nachhaltige und alltagsoptimierte Zweiradmobilität im Rahmen eines Abonnementpakets angeboten werden., Energieversorgung,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-04-06 00:00:00, 2023-10-01 00:00:00, 2024-09-30 00:00:00, 2023-09-25 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE271, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:20, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, WOLFGANG, None, 11, 0, 0, 0
ReEcoMod, 03EGTNW027, Hohe Abgasemissionen, im Vergleich zu den heutigen Fahrzeugen, sind die Schwachstelle von Young- und Oldtimern. Diese wollen wir auf ein modernes Niveau reduzieren und dabei den historischen Status des Fahrzeuges und dessen Wert nicht negativ beeinflussen. Wir rüsten schon heute Otto-Motoren auf eine unsichtbare, digitale Einspritz- und Zündungstechnik um. So gewährleisten wir, dass sie sowohl mit konventionellen als auch mit regenerativen Kraftstoffen in jedem möglichen Mischungsverhältnis betrieben werden können. Mit regenerativen Kraftstoffen sind Flüssigkeiten gemeint, die eine nahezu perfekte CO2-Bilanz aufweisen. Ethanol als Kraftstoff hat eine solche CO2 Bilanz. Um diesen Kraftstoff tanken zu können benötigt jedes Fahrzeug eine elektronische Regelung, die Einspritzanlage. Da ältere Motoren mit analoger Technik ausgerüstet sind, werden viele Sensoren und Aktoren versteckt untergebracht. Damit dies funktionieren kann, müssen einige Bauteile von uns reproduziert werden. Außerdem verbauen wir nur Systemkomponenten, die kompatibel mit konventionellen und regenerativen Kraftstoffen sind. Originale Kraftstofftanks werden restauriert und von innen beschichtet, um bei originaler Optik weiterhin zuverlässig agieren zu können. Außerdem wird von uns eine Abgasnachbehandlung (Reinigung) eingesetzt, welche die klassischen und historischen Fahrzeuge auf die neusten Abgasemissionswerte hebt. Die Einbaulage wird hierbei möglichst unsichtbar gewählt und ersetzt bzw. erweitert das bestehende Abgassystem. Technologisch ist eine innovative Um- und Aufrüstung des gesamten Kraftstoffsystems notwendig. Hierfür entwickeln wir aktuell eine Lösung, die wir fahrzeugspezifisch in Form von Kits anbieten wollen. Dies betrifft einfachere Komponenten wie den Kraftstofftank, bis hin zu hochkomplexen Baugruppen wie der Motorsteuerung. Unsere Aufrüstung kann im Einzelfall sogar günstiger sein als eine Instandsetzung mit reproduzierten oder mit seltenen originalen Teilen., Hohe Abgasemissionen, im Vergleich zu den heutigen Fahrzeugen, sind die Schwachstelle von Young- und Oldtimern. Diese wollen wir auf ein modernes Niveau reduzieren und dabei den historischen Status des Fahrzeuges und dessen Wert nicht negativ beeinflussen. Wir rüsten schon heute Otto-Motoren auf eine unsichtbare, digitale Einspritz- und Zündungstechnik um. So gewährleisten wir, dass sie sowohl mit konventionellen als auch mit regenerativen Kraftstoffen in jedem möglichen Mischungsverhältnis betrieben werden können. Mit regenerativen Kraftstoffen sind Flüssigkeiten gemeint, die eine nahezu perfekte CO2-Bilanz aufweisen. Ethanol als Kraftstoff hat eine solche CO2 Bilanz. Um diesen Kraftstoff tanken zu können benötigt jedes Fahrzeug eine elektronische Regelung, die Einspritzanlage. Da ältere Motoren mit analoger Technik ausgerüstet sind, werden viele Sensoren und Aktoren versteckt untergebracht. Damit dies funktionieren kann, müssen einige Bauteile von uns reproduziert werden. Außerdem verbauen wir nur Systemkomponenten, die kompatibel mit konventionellen und regenerativen Kraftstoffen sind. Originale Kraftstofftanks werden restauriert und von innen beschichtet, um bei originaler Optik weiterhin zuverlässig agieren zu können. Außerdem wird von uns eine Abgasnachbehandlung (Reinigung) eingesetzt, welche die klassischen und historischen Fahrzeuge auf die neusten Abgasemissionswerte hebt. Die Einbaulage wird hierbei möglichst unsichtbar gewählt und ersetzt bzw. erweitert das bestehende Abgassystem. Technologisch ist eine innovative Um- und Aufrüstung des gesamten Kraftstoffsystems notwendig. Hierfür entwickeln wir aktuell eine Lösung, die wir fahrzeugspezifisch in Form von Kits anbieten wollen. Dies betrifft einfachere Komponenten wie den Kraftstofftank, bis hin zu hochkomplexen Baugruppen wie der Motorsteuerung. Unsere Aufrüstung kann im Einzelfall sogar günstiger sein als eine Instandsetzung mit reproduzierten oder mit seltenen originalen Teilen., Herstellung von Kraftwagen und Kraftwagenteilen,Handel mit Kraftfahrzeugen, Instandhaltung und Reparatur von Kraftfahrzeugen,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-02-06 00:00:00, 2023-05-01 00:00:00, 2024-04-30 00:00:00, 2023-04-28 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEA52, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:37, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, ReEcoMod, None, 11, 0, 0, 0
DatenLabel, 03EGTNW034, Im Zuge der Automatisierung und Digitalisierung setzen immer mehr Unternehmen auf den Einsatz von KI-Lösungen. Unternehmensspezifische Problemstellungen, die nicht durch allgemeine KI-Modelle abgedeckt werden können, erfordern häufig die Entwicklung einer eigenen KI-Lösung, die in der Regel auf den unternehmensspezifischen Daten basiert. Für die Umsetzung eines solchen KI-Projektes wird eine Datenpipeline benötigt, welche die Rohdaten des Unternehmens in KI-fähige Trainingsdaten transformiert. DatenLabel entwickelt für diesen Bedarf eine innovative Datenpipeline-Lösung, welche eine vollständige und effiziente Verarbeitung von Rohdaten zu KI-bereiten Trainingsdaten ermöglicht. Das Alleinstellungsmerkmal der DatenLabel-Software besteht in dem durch den Nutzer erweiterbaren Labeling-Editor. Der erweiterbare Editor bietet den Nutzern die Möglichkeit, dem Editor zusätzliche Features in Form von Plugins hinzuzufügen. So kann mit individuellen Tools das Labeling wesentlich effizienter und schneller gestaltet und immense Zeit und Kosten eingespart werden. Auch können die Qualität der Etikette und folglich der KI-Modelle um ein Vielfaches gesteigert werden. Die Erweiterbarkeit des Editors ermöglicht, einzelne Marktnischen durch die Bereitstellung speziell zugeschnittener Plugins optimal zu bedienen, die für größere Wettbewerber nicht ohne weiteres umsetzbar ist. Anschließend kann in weitere Nischen skaliert werden. Das Geschäftsmodell basiert auf einem skalierbaren SaaS-Modell sowie zusätzlich buchbaren Dienstleistungen., Im Zuge der Automatisierung und Digitalisierung setzen immer mehr Unternehmen auf den Einsatz von KI-Lösungen. Unternehmensspezifische Problemstellungen, die nicht durch allgemeine KI-Modelle abgedeckt werden können, erfordern häufig die Entwicklung einer eigenen KI-Lösung, die in der Regel auf den unternehmensspezifischen Daten basiert. Für die Umsetzung eines solchen KI-Projektes wird eine Datenpipeline benötigt, welche die Rohdaten des Unternehmens in KI-fähige Trainingsdaten transformiert. DatenLabel entwickelt für diesen Bedarf eine innovative Datenpipeline-Lösung, welche eine vollständige und effiziente Verarbeitung von Rohdaten zu KI-bereiten Trainingsdaten ermöglicht. Das Alleinstellungsmerkmal der DatenLabel-Software besteht in dem durch den Nutzer erweiterbaren Labeling-Editor. Der erweiterbare Editor bietet den Nutzern die Möglichkeit, dem Editor zusätzliche Features in Form von Plugins hinzuzufügen. So kann mit individuellen Tools das Labeling wesentlich effizienter und schneller gestaltet und immense Zeit und Kosten eingespart werden. Auch können die Qualität der Etikette und folglich der KI-Modelle um ein Vielfaches gesteigert werden. Die Erweiterbarkeit des Editors ermöglicht, einzelne Marktnischen durch die Bereitstellung speziell zugeschnittener Plugins optimal zu bedienen, die für größere Wettbewerber nicht ohne weiteres umsetzbar ist. Anschließend kann in weitere Nischen skaliert werden. Das Geschäftsmodell basiert auf einem skalierbaren SaaS-Modell sowie zusätzlich buchbaren Dienstleistungen., Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Informationsdienstleistungen,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-03-03 00:00:00, 2023-09-01 00:00:00, 2024-08-31 00:00:00, 2023-08-15 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEA1A, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:41, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, DatenLabel, None, 11, 0, 0, 0
Mentalenty, 03EGTNW035, Im Kindes- und Jugendalter erkrankt jede:r Fünfte an einer psychischen Störung, mit steigender Tendenz. Psychische Erkrankungen belasten Kinder, Jugendliche und ihre Familien schwer, aber auch die Belastung für den Gesundheitssektor mit hohen wirtschaftlichen Folgekosten ist signifikant. Eine schlechte psychische Gesundheit wirkt sich negativ auf die private und berufliche Zukunft der Betroffenen aus, aber auch auf die Zukunft des engeren Umfeldes. Je früher eine Störung erkannt und behandelt wird, desto besser ist die Prognose für ein Leben in seelischer Gesundheit. Die eigentliche Herausforderung liegt darin, eine größere Anzahl von Menschen in frühen Stadien psychischer Problematiken mit Hilfsangeboten zu erreichen, sowie Alternativen zu den langen Wartezeiten auf Therapieplätze zu bieten. Obwohl der Bedarf stetig wächst, fehlen präventive Angebote. Ein zentraler Bereich physischer und psychischer Gesundheit ist der Umgang mit Emotionen. Das Training von Emotionen beeinflusst nachweislich die private, schulische und berufliche Zukunft. Emotionale Intelligenz kann vor psychischen Erkrankungen schützen – zudem ist der EQ deutlich leichter trainierbar als der weitaus bekanntere IQ. Die emotionale Intelligenz wird bei Kindern und Jugendlichen meist erst innerhalb einer Psychotherapie gefördert. Dies wollen wir mit der Mentalenty-App – bestehend aus einem Spiel- und Wissensbereich – ändern und Familien präventiv ein niederschwelliges Emotions-Training für den Alltag ermöglichen. So können Familien ihre 'emotionale Fitness' stärken und der Entstehung von psychischen Problemen entgegenwirken., Im Kindes- und Jugendalter erkrankt jede:r Fünfte an einer psychischen Störung, mit steigender Tendenz. Psychische Erkrankungen belasten Kinder, Jugendliche und ihre Familien schwer, aber auch die Belastung für den Gesundheitssektor mit hohen wirtschaftlichen Folgekosten ist signifikant. Eine schlechte psychische Gesundheit wirkt sich negativ auf die private und berufliche Zukunft der Betroffenen aus, aber auch auf die Zukunft des engeren Umfeldes. Je früher eine Störung erkannt und behandelt wird, desto besser ist die Prognose für ein Leben in seelischer Gesundheit. Die eigentliche Herausforderung liegt darin, eine größere Anzahl von Menschen in frühen Stadien psychischer Problematiken mit Hilfsangeboten zu erreichen, sowie Alternativen zu den langen Wartezeiten auf Therapieplätze zu bieten. Obwohl der Bedarf stetig wächst, fehlen präventive Angebote. Ein zentraler Bereich physischer und psychischer Gesundheit ist der Umgang mit Emotionen. Das Training von Emotionen beeinflusst nachweislich die private, schulische und berufliche Zukunft. Emotionale Intelligenz kann vor psychischen Erkrankungen schützen – zudem ist der EQ deutlich leichter trainierbar als der weitaus bekanntere IQ. Die emotionale Intelligenz wird bei Kindern und Jugendlichen meist erst innerhalb einer Psychotherapie gefördert. Dies wollen wir mit der Mentalenty-App – bestehend aus einem Spiel- und Wissensbereich – ändern und Familien präventiv ein niederschwelliges Emotions-Training für den Alltag ermöglichen. So können Familien ihre 'emotionale Fitness' stärken und der Entstehung von psychischen Problemen entgegenwirken., Telekommunikation,Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Informationsdienstleistungen, 2023-04-04 00:00:00, 2023-08-01 00:00:00, 2024-07-31 00:00:00, 2023-07-27 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEA23, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:42, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, Mentalenty, None, 11, 0, 0, 0
Zeropath, 03EGTNW036, Der Einkauf und das Lieferkettenmanagement sind durch globale Krisen und neue Kundenbedürfnisse gefordert, ihre Lieferketten zu transformieren. Neue Gesetzgebungen auf nationaler (Lieferkettensorgfaltspflichtengesetz), europäischer (EU Taxonomie) und globaler (Sustainable Development Goals der Agenda 2030) Ebene bringen zusätzliche Pflichten mit sich. Um die wirtschaftlich notwendige und von der Politik geforderte Transformation hin zu resilienten, agilen, nachhaltigen und rechtskonformen Lieferketten zu schaffen, fehlen jedoch strategische Einkaufsprozesse, in denen die nötigen Entscheidungen z.B. in der Lieferantenauswahl und im Risikomanagement dafür getroffen werden. Zudem fehlen Fachkräfte in der Datenanalyse, die Daten aus verschiedenen Quellen in Verbindung bringen, sodass EinkäuferInnen immer komplexer werdende Abwägungsentscheidungen auch fundiert treffen können. Die Konsequenz ist, dass eine große Unsicherheit herrscht, wie man die Transformation bewerkstelligen und sich so für die veränderten Rahmenbedingungen wappnen kann. Dort setzt unsere Geschäftsidee auf. Mit Zeropath schaffen wir eine Workflow-Management-Software, mit der EinkäuferInnen von produzierenden mittelständischen Unternehmen durch strategische Einkaufsprozesse geführt werden, um die Transformation der Lieferkette zu bewältigen. Das System ist in der Lage, Aufgaben für die fehlenden Data Scientists weitgehend zu übernehmen, indem es Daten auswertet, Risiken und Handlungsfelder aufzeigt und innerhalb der Prozesse konkrete Handlungsempfehlungen generiert. Wir schaffen eine Effizienzsteigerung bei analytischen Aufgaben im strategischen Einkauf von bis zu 90% und schaffen Kosteneinsparungen von 10-20% - u.a. durch Aufdecken von Abhängigkeiten von 'hauseigenen Monopollieferanten', von tatsächlichen Landungskosten und von Risiken in kritischen Pfaden der Lieferkette. 79% der Unternehmen mit leistungsstarken Lieferketten erzielen ein Umsatzwachstum, das deutlich über dem Branchendurchschnitt liegt, Der Einkauf und das Lieferkettenmanagement sind durch globale Krisen und neue Kundenbedürfnisse gefordert, ihre Lieferketten zu transformieren. Neue Gesetzgebungen auf nationaler (Lieferkettensorgfaltspflichtengesetz), europäischer (EU Taxonomie) und globaler (Sustainable Development Goals der Agenda 2030) Ebene bringen zusätzliche Pflichten mit sich. Um die wirtschaftlich notwendige und von der Politik geforderte Transformation hin zu resilienten, agilen, nachhaltigen und rechtskonformen Lieferketten zu schaffen, fehlen jedoch strategische Einkaufsprozesse, in denen die nötigen Entscheidungen z.B. in der Lieferantenauswahl und im Risikomanagement dafür getroffen werden. Zudem fehlen Fachkräfte in der Datenanalyse, die Daten aus verschiedenen Quellen in Verbindung bringen, sodass EinkäuferInnen immer komplexer werdende Abwägungsentscheidungen auch fundiert treffen können. Die Konsequenz ist, dass eine große Unsicherheit herrscht, wie man die Transformation bewerkstelligen und sich so für die veränderten Rahmenbedingungen wappnen kann. Dort setzt unsere Geschäftsidee auf. Mit Zeropath schaffen wir eine Workflow-Management-Software, mit der EinkäuferInnen von produzierenden mittelständischen Unternehmen durch strategische Einkaufsprozesse geführt werden, um die Transformation der Lieferkette zu bewältigen. Das System ist in der Lage, Aufgaben für die fehlenden Data Scientists weitgehend zu übernehmen, indem es Daten auswertet, Risiken und Handlungsfelder aufzeigt und innerhalb der Prozesse konkrete Handlungsempfehlungen generiert. Wir schaffen eine Effizienzsteigerung bei analytischen Aufgaben im strategischen Einkauf von bis zu 90% und schaffen Kosteneinsparungen von 10-20% - u.a. durch Aufdecken von Abhängigkeiten von 'hauseigenen Monopollieferanten', von tatsächlichen Landungskosten und von Risiken in kritischen Pfaden der Lieferkette. 79% der Unternehmen mit leistungsstarken Lieferketten erzielen ein Umsatzwachstum, das deutlich über dem Branchendurchschnitt liegt, Verlagswesen (einschl. Software),Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Informationsdienstleistungen, 2023-04-06 00:00:00, 2023-08-01 00:00:00, 2024-07-31 00:00:00, 2023-07-31 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEA33, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:42, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, Zeropath, None, 11, 0, 0, 0
CYBRID, 03EGTNW037, Es wird ein adaptives, aktives Exoskelett (motorisiertes) entwickelt, das Personen bei körperlich belastenden Aufgaben entlastet und verstärkt. So kann vor Muskel-Skelett-Erkrankungen (MSE) geschützt bzw. das Arbeiten wieder ermöglicht werden. Zunächst wird nur der Oberkörper durch das Exoskelett unterstützt, da dieser im Bezug auf MSE am meisten betroffen ist. Das Ziel ist es ein marktfähiges MVP zu entwickeln, um bei der industriellen Anwendung (Fokus Produktionsgewerbe) Krankheitstage zu verringern und die Nutzer gesünder und produktiver Arbeiten zu lassen. So können u.a. Flaschenhälse gelöst und der Umsatz gesteigert werden. Zurzeit gibt es schon aktive Exoskelette auf dem Markt, die jedoch sehr begrenzt in den Anwendungsmöglichkeiten sind, unter anderem, weil sie sich auf einzelne Gelenke, wie der Hüfte, begrenzen. Eine aktive Unterstützung für den gesamten Oberkörper, die sich zudem adaptiv an das zu kompensierende Zusatzgewicht (max. 10kg pro Arm) anpasst gibt es noch nicht auf dem Markt. Dennoch gibt es einige Forschungsprojekte für aktive Exoskelette. Bei diesen gelingt jedoch meist der Transfer von der Wissenschaft in die Wirtschaft aufgrund einer rein akademischen und marktfernen Entwicklungsstrategie, insbesondere aus Kostengründen, nicht oder wird gar nicht erst versucht. CYBRID entwickelt in sehr enger Zusammenarbeit mit Partnern aus der Industrie, um diese Hürde zu umgehen. Es gibt keine Patentanmeldungen, die dem Vorhaben im Wege stehen könnten. Nach langjähriger privater Forschung begann die Entwicklung des Prototyps im Februar 2022. Innerhalb eines halben Jahres wurden bereits die fundamentalen Grundfunktionen erfolgreich validiert. Aktuell wird der zweite Prototyp (Mk2 genannt) entwickelt, der bereits eine deutlich leichtere und kompakte Aluminiumstruktur, eine für Tests ausreichend ergonomische Körperanbindung, die u. a. für die Modularität vorbereitete Softwarearchitektur mitsamt funktionierender adaptiver Kompensation beinhaltet., Es wird ein adaptives, aktives Exoskelett (motorisiertes) entwickelt, das Personen bei körperlich belastenden Aufgaben entlastet und verstärkt. So kann vor Muskel-Skelett-Erkrankungen (MSE) geschützt bzw. das Arbeiten wieder ermöglicht werden. Zunächst wird nur der Oberkörper durch das Exoskelett unterstützt, da dieser im Bezug auf MSE am meisten betroffen ist. Das Ziel ist es ein marktfähiges MVP zu entwickeln, um bei der industriellen Anwendung (Fokus Produktionsgewerbe) Krankheitstage zu verringern und die Nutzer gesünder und produktiver Arbeiten zu lassen. So können u.a. Flaschenhälse gelöst und der Umsatz gesteigert werden. Zurzeit gibt es schon aktive Exoskelette auf dem Markt, die jedoch sehr begrenzt in den Anwendungsmöglichkeiten sind, unter anderem, weil sie sich auf einzelne Gelenke, wie der Hüfte, begrenzen. Eine aktive Unterstützung für den gesamten Oberkörper, die sich zudem adaptiv an das zu kompensierende Zusatzgewicht (max. 10kg pro Arm) anpasst gibt es noch nicht auf dem Markt. Dennoch gibt es einige Forschungsprojekte für aktive Exoskelette. Bei diesen gelingt jedoch meist der Transfer von der Wissenschaft in die Wirtschaft aufgrund einer rein akademischen und marktfernen Entwicklungsstrategie, insbesondere aus Kostengründen, nicht oder wird gar nicht erst versucht. CYBRID entwickelt in sehr enger Zusammenarbeit mit Partnern aus der Industrie, um diese Hürde zu umgehen. Es gibt keine Patentanmeldungen, die dem Vorhaben im Wege stehen könnten. Nach langjähriger privater Forschung begann die Entwicklung des Prototyps im Februar 2022. Innerhalb eines halben Jahres wurden bereits die fundamentalen Grundfunktionen erfolgreich validiert. Aktuell wird der zweite Prototyp (Mk2 genannt) entwickelt, der bereits eine deutlich leichtere und kompakte Aluminiumstruktur, eine für Tests ausreichend ergonomische Körperanbindung, die u. a. für die Modularität vorbereitete Softwarearchitektur mitsamt funktionierender adaptiver Kompensation beinhaltet., Maschinenbau,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I,Gesundheitswesen einschl. Krankenhäuser, 2023-04-18 00:00:00, 2023-09-01 00:00:00, 2024-08-31 00:00:00, 2023-08-22 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DEA31, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:43, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, CYBRID, None, 11, 0, 0, 0
microfactory, 03EGTBY005, micro factory verfolgt die Vision, jedem Menschen zu ermöglichen, seine Ideen nachhaltig umzusetzen. Dafür wird eine Maschine (micro factory) entwickelt, die erstmals eine Serienfertigung von Kunststoffteilen in Spritzgussqualität mit dem Desktop-Format verbindet. Die Maschine nutzt das mSLA-3D-Druckverfahren, welches bereits als Herstellungsverfahren etabliert ist. Die Innovation besteht in der intelligenten Verknüpfung aller notwendigen Prozessschritte, wodurch der bisher komplexe und hochgiftige Prozess kontaminationsfrei und automatisiert durchgeführt werden kann. Die Maschine schützt den Benutzer und ermöglicht durch ihre Automatisierung eine ununterbrochene Produktion. In Verbindung mit der eigens entwickelten Cloud-Software zur Datenvorbereitung, Druckkodierung und einfachen Interaktion mit der Maschine können nun auch Personen, die bisher wenig Berührungspunkte mit dieser Technologie hatten, die Vorteile dieser Technologie vollumfänglich nutzen. Mit dieser Förderung wird die Weiterentwicklung des Prototyps vorangebracht. Es werden Druckverfahren und Materialien getestet, sowie das Elektronikmodul und die Software weiter optimiert. Darüber hinaus wird die Zusammenarbeit mit bisherigen Kooperationspartnern fortgesetzt und die Produktionsprozesse werden weiter verfeinert. Des Weiteren wird die Zeit genutzt, um intensiv den vollautomatisierten Dauerbetrieb der Maschine zu testen. Das Abschlussziel besteht darin, die Basisversion der micro factory auf den Markt zu bringen, die bereits in einem vollständig kontaminationsfreien und vollautomatisierten Prozess über die Cloud-Anwendung betrieben werden kann., micro factory verfolgt die Vision, jedem Menschen zu ermöglichen, seine Ideen nachhaltig umzusetzen. Dafür wird eine Maschine (micro factory) entwickelt, die erstmals eine Serienfertigung von Kunststoffteilen in Spritzgussqualität mit dem Desktop-Format verbindet. Die Maschine nutzt das mSLA-3D-Druckverfahren, welches bereits als Herstellungsverfahren etabliert ist. Die Innovation besteht in der intelligenten Verknüpfung aller notwendigen Prozessschritte, wodurch der bisher komplexe und hochgiftige Prozess kontaminationsfrei und automatisiert durchgeführt werden kann. Die Maschine schützt den Benutzer und ermöglicht durch ihre Automatisierung eine ununterbrochene Produktion. In Verbindung mit der eigens entwickelten Cloud-Software zur Datenvorbereitung, Druckkodierung und einfachen Interaktion mit der Maschine können nun auch Personen, die bisher wenig Berührungspunkte mit dieser Technologie hatten, die Vorteile dieser Technologie vollumfänglich nutzen. Mit dieser Förderung wird die Weiterentwicklung des Prototyps vorangebracht. Es werden Druckverfahren und Materialien getestet, sowie das Elektronikmodul und die Software weiter optimiert. Darüber hinaus wird die Zusammenarbeit mit bisherigen Kooperationspartnern fortgesetzt und die Produktionsprozesse werden weiter verfeinert. Des Weiteren wird die Zeit genutzt, um intensiv den vollautomatisierten Dauerbetrieb der Maschine zu testen. Das Abschlussziel besteht darin, die Basisversion der micro factory auf den Markt zu bringen, die bereits in einem vollständig kontaminationsfreien und vollautomatisierten Prozess über die Cloud-Anwendung betrieben werden kann., Maschinenbau,Herstellung von chemischen Erzeugnissen,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-05-12 00:00:00, 2023-10-01 00:00:00, 2024-09-30 00:00:00, 2023-09-28 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE212, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:05, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, microfactory, None, 11, 0, 0, 0
BAS, 03EGTBY006, Die Analyse und das konstante Monitoring der unternehmenseigenen Markenkommunikation ist mit hohen Kosten und umfangreicher Expertise verbunden. Die meisten Unternehmen können diese Kompetenz nicht selbst abbilden und verzichten daher auf die genaue Analyse ihrer Kommunikationsbotschaften. Inkonsistente Markenkommunikation stellt nach einem Bericht von McKinsey aus dem Jahr 2014 gleichzeitig ein großes Problem für Unternehmen dar, da die meisten in einem starken Wettbewerbsumfeld agieren und die Aufmerksamkeit der Konsumenten und Konsumentinnen sehr kostbar ist. Die hohe Barriere für eine Markenkommunikationsanalyse soll durch eine vollautomatisierte Software abgebaut werden. Das Gründungsteam plant ein Software-as-a-Service-Modell (SaaS). Konkret soll die automatisierte und durch künstliche Intelligenz ermöglichte Brand-Analyse-Software die unternehmenseigene Markenkommunikation der Kunden und Kundinnen überprüfen und daraus Handlungsempfehlungen ableiten., Die Analyse und das konstante Monitoring der unternehmenseigenen Markenkommunikation ist mit hohen Kosten und umfangreicher Expertise verbunden. Die meisten Unternehmen können diese Kompetenz nicht selbst abbilden und verzichten daher auf die genaue Analyse ihrer Kommunikationsbotschaften. Inkonsistente Markenkommunikation stellt nach einem Bericht von McKinsey aus dem Jahr 2014 gleichzeitig ein großes Problem für Unternehmen dar, da die meisten in einem starken Wettbewerbsumfeld agieren und die Aufmerksamkeit der Konsumenten und Konsumentinnen sehr kostbar ist. Die hohe Barriere für eine Markenkommunikationsanalyse soll durch eine vollautomatisierte Software abgebaut werden. Das Gründungsteam plant ein Software-as-a-Service-Modell (SaaS). Konkret soll die automatisierte und durch künstliche Intelligenz ermöglichte Brand-Analyse-Software die unternehmenseigene Markenkommunikation der Kunden und Kundinnen überprüfen und daraus Handlungsempfehlungen ableiten., Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I,Verlagswesen (einschl. Software), 2023-06-05 00:00:00, 2023-10-01 00:00:00, 2024-09-30 00:00:00, 2023-09-25 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE212, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:06, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, BAS, None, 11, 0, 0, 0
LORi, 03EGTBY007, LORi ist ein Spiel für Kinder im Vor- und Grundschulalter von 5 bis 7 Jahren. Eine physische Spielwelt mit greifbaren Figuren, die durch moderne technische Lösungen zum Leben erwacht. Gespielt wird mit der interaktiven Spielfigur, die Bewegungen registriert und über ihren integrierten Lautsprecher kommuniziert. Kinder erkunden die selbst zusammengesteckte Papp-Spielwelt, indem sie mit der Spielfigur umherlaufen. Dabei interagieren sie mit anderen Charakteren, lösen Aufgaben und treffen eigene Entscheidungen. Diese explorative Spielweise ist bekannt aus Videospielen, aber LORi kommt ganz ohne Bildschirm aus. Bei LORi wird die robuste Papp-Spielwelt alleine durch die intelligente Spielfigur lebendig. Diese ist die einzige technische Komponente. Mithilfe von Sensoren bestimmt die Spielfigur ihre Position auf dem Spielfeld, erkennt ihre Bewegungsrichtung & Beschleunigung und gibt dem Kind Feedback über Vibration und Audioinhalte, wie Sprache, Geräusche & Musik. Unsere dahinterliegende Spiellogik kombiniert die Position und Situation mit den Entscheidungen des Kindes und passt den Spielverlauf dynamisch an. Mit der interaktiven Figur löst der Spieler Rätsel, Aufgaben und Herausforderungen in abwechslungsreichen Minispielen. So entstehen verschiedene Geschichten und das Kind entscheidet durch die eigenen Handlungen über deren Ausgang. In den Kurzgeschichten werden unterschiedliche Lerninhalte spielerisch vermittelt. Darunter Themen wie Problemlösung, Sozialverhalten, Hilfsbereitschaft und Fairness. Aber auch klassische Lerninhalte wie Mengen und Zahlen, erstes Rechnen oder englische Vokabeln werden durch aktives Handeln mit der Spielfigur auf dem Spielfeld erlernbar. Zusätzlich ist die Spielwelt so offen gestaltet, dass sie den Spieler einlädt, auch vorhandene Spielsachen in die LORi-Welt zu integrieren und der eigenen Kreativität freien Lauf zu lassen., LORi ist ein Spiel für Kinder im Vor- und Grundschulalter von 5 bis 7 Jahren. Eine physische Spielwelt mit greifbaren Figuren, die durch moderne technische Lösungen zum Leben erwacht. Gespielt wird mit der interaktiven Spielfigur, die Bewegungen registriert und über ihren integrierten Lautsprecher kommuniziert. Kinder erkunden die selbst zusammengesteckte Papp-Spielwelt, indem sie mit der Spielfigur umherlaufen. Dabei interagieren sie mit anderen Charakteren, lösen Aufgaben und treffen eigene Entscheidungen. Diese explorative Spielweise ist bekannt aus Videospielen, aber LORi kommt ganz ohne Bildschirm aus. Bei LORi wird die robuste Papp-Spielwelt alleine durch die intelligente Spielfigur lebendig. Diese ist die einzige technische Komponente. Mithilfe von Sensoren bestimmt die Spielfigur ihre Position auf dem Spielfeld, erkennt ihre Bewegungsrichtung & Beschleunigung und gibt dem Kind Feedback über Vibration und Audioinhalte, wie Sprache, Geräusche & Musik. Unsere dahinterliegende Spiellogik kombiniert die Position und Situation mit den Entscheidungen des Kindes und passt den Spielverlauf dynamisch an. Mit der interaktiven Figur löst der Spieler Rätsel, Aufgaben und Herausforderungen in abwechslungsreichen Minispielen. So entstehen verschiedene Geschichten und das Kind entscheidet durch die eigenen Handlungen über deren Ausgang. In den Kurzgeschichten werden unterschiedliche Lerninhalte spielerisch vermittelt. Darunter Themen wie Problemlösung, Sozialverhalten, Hilfsbereitschaft und Fairness. Aber auch klassische Lerninhalte wie Mengen und Zahlen, erstes Rechnen oder englische Vokabeln werden durch aktives Handeln mit der Spielfigur auf dem Spielfeld erlernbar. Zusätzlich ist die Spielwelt so offen gestaltet, dass sie den Spieler einlädt, auch vorhandene Spielsachen in die LORi-Welt zu integrieren und der eigenen Kreativität freien Lauf zu lassen., Herstellung von sonstigen Waren, 2023-06-13 00:00:00, 2023-10-01 00:00:00, 2024-09-30 00:00:00, 2023-09-28 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE232, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:07, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, LORi, None, 11, 0, 0, 0
Packmatisch, 03EGTBY014, Packmatisch hat eine vollautomatisierte Warenkommissionierungslösung entwickelt und zum Patent angemeldet. Diese bietet dem Endkunden mehr Komfort und Flexibilität, während sie gleichzeitig dem Fachkräftemangel im Lebensmitteleinzelhandel entgegenwirkt. Ein funktionierender Prototyp demonstriert die Vorteile gegenüber anderen Systemen. Eine Gründung ist für Anfang 2024 geplant, und Projekt-, Bachelor- und Masterarbeiten werden ausgeschrieben, um das Packmatisch-Team bei der Technischen sowie der Betriebswirtschaftlichen Weiterentwicklung zu unterstützen. Der Markteintritt erfolgt über einen Lebensmittel-Lieferservice als erster Pilotkunde. Anschließend wird der Vertrieb an Quick Commerce-Unternehmen angestrebt, da die steigende Rentabilitätsnachfrage in dieser Branche eine hohe Nachfrage nach Automatisierungslösungen schafft. Im Anschluss darauf wird der Smart-Store Markt erobert. Dafür werden Lebensmittelgeschäfte gesucht, welche die ländlichen Regionen stärken, ihr Serviceangebot erweitern und ihre Anzahl an Standorten vergrößern möchten. Für den Ausbau in ländliche Regionen wird eng zusammengearbeitet mit Städten und Kommunen, welche den Ausbau beschleunigen und fördern können. Nach Ablauf der EXIST-Förderperiode ist eine Finanzierungsrunde in Höhe von 1,2 Millionen Euro geplant, um einen Investor zu gewinnen. Bis 2026 strebt Packmatisch ein Team von 13 Mitarbeitern an, um diese Ziele zu erreichen., Packmatisch hat eine vollautomatisierte Warenkommissionierungslösung entwickelt und zum Patent angemeldet. Diese bietet dem Endkunden mehr Komfort und Flexibilität, während sie gleichzeitig dem Fachkräftemangel im Lebensmitteleinzelhandel entgegenwirkt. Ein funktionierender Prototyp demonstriert die Vorteile gegenüber anderen Systemen. Eine Gründung ist für Anfang 2024 geplant, und Projekt-, Bachelor- und Masterarbeiten werden ausgeschrieben, um das Packmatisch-Team bei der Technischen sowie der Betriebswirtschaftlichen Weiterentwicklung zu unterstützen. Der Markteintritt erfolgt über einen Lebensmittel-Lieferservice als erster Pilotkunde. Anschließend wird der Vertrieb an Quick Commerce-Unternehmen angestrebt, da die steigende Rentabilitätsnachfrage in dieser Branche eine hohe Nachfrage nach Automatisierungslösungen schafft. Im Anschluss darauf wird der Smart-Store Markt erobert. Dafür werden Lebensmittelgeschäfte gesucht, welche die ländlichen Regionen stärken, ihr Serviceangebot erweitern und ihre Anzahl an Standorten vergrößern möchten. Für den Ausbau in ländliche Regionen wird eng zusammengearbeitet mit Städten und Kommunen, welche den Ausbau beschleunigen und fördern können. Nach Ablauf der EXIST-Förderperiode ist eine Finanzierungsrunde in Höhe von 1,2 Millionen Euro geplant, um einen Investor zu gewinnen. Bis 2026 strebt Packmatisch ein Team von 13 Mitarbeitern an, um diese Ziele zu erreichen., Einzelhandel (ohne Handel mit Kraftfahrzeugen),Landwirtschaft, Jagd und damit verbundene Tätigkeiten,Herstellung von elektrischen Ausrüstungen, 2023-07-24 00:00:00, 2023-11-01 00:00:00, 2024-10-31 00:00:00, 2023-10-25 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE212, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:10, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, Packmatisch, None, 11, 0, 0, 0
ecomates, 03EGTBY015, ecomates hat es sich zum Ziel gesetzt die Energiewende mitzugestalten. Dabei stellt die Dekarbonisierung der Wärmeversorgung eine der großen Herausforderungen auf dem Weg zu einer klimaneutralen Gesellschaft dar. Es müssen ungenutzte Energiepotentiale mobilisiert und Energieträger gefunden werden, die sich langfristig speichern lassen und Lastspitzen decken können. Hier spielt die Biogastechnologie eine wichtige Rolle. Um die energetische und stoffliche Verwertung von biogenen Reststoffen zu vervollständigen und dezentralisieren, entwickelt das interdisziplinäre Team von ecomates den Smart-Degrader - eine vollautomatisierte Mikrobiogasanlage für Haushalte. Diese ermöglicht Nutzer:innen ihre biologischen Abfälle lokal zu verwerten und daraus sowohl Biogas zur Wärmebereitstellung im hausinternen Energienetz, als auch organischen Dünger zu erzeugen. So wird aus einem Abfallprodukt eine nutzbare Ressource geschaffen und der Weg hin zur Kreislaufwirtschaft bereitet. Während des EXIST-Förderzeitraums wird die Produktentwicklung in Zusammenarbeit mit der Hochschule München bis zur Marktreife gebracht, sodass bereits Ende 2024 die ersten zertifizierten Pilotanlagen produziert werden können. Mithilfe moderner, iterativer Entrepreneurship-Methodik wird die Unternehmensentwicklung vorangetrieben, sodass die Gründung noch während des EXIST-Förderzeitraums erfolgt. Hiermit ist die organisatorische Grundlage für Marketing und Vertrieb der Pilotanlagen geschaffen und es wird die erste Finanzierungsrunde vorbereitet. Mit Ende des EXIST-Förderzeitraums erfolgt damit ein fließender Übergang ins operative Geschäft., ecomates hat es sich zum Ziel gesetzt die Energiewende mitzugestalten. Dabei stellt die Dekarbonisierung der Wärmeversorgung eine der großen Herausforderungen auf dem Weg zu einer klimaneutralen Gesellschaft dar. Es müssen ungenutzte Energiepotentiale mobilisiert und Energieträger gefunden werden, die sich langfristig speichern lassen und Lastspitzen decken können. Hier spielt die Biogastechnologie eine wichtige Rolle. Um die energetische und stoffliche Verwertung von biogenen Reststoffen zu vervollständigen und dezentralisieren, entwickelt das interdisziplinäre Team von ecomates den Smart-Degrader - eine vollautomatisierte Mikrobiogasanlage für Haushalte. Diese ermöglicht Nutzer:innen ihre biologischen Abfälle lokal zu verwerten und daraus sowohl Biogas zur Wärmebereitstellung im hausinternen Energienetz, als auch organischen Dünger zu erzeugen. So wird aus einem Abfallprodukt eine nutzbare Ressource geschaffen und der Weg hin zur Kreislaufwirtschaft bereitet. Während des EXIST-Förderzeitraums wird die Produktentwicklung in Zusammenarbeit mit der Hochschule München bis zur Marktreife gebracht, sodass bereits Ende 2024 die ersten zertifizierten Pilotanlagen produziert werden können. Mithilfe moderner, iterativer Entrepreneurship-Methodik wird die Unternehmensentwicklung vorangetrieben, sodass die Gründung noch während des EXIST-Förderzeitraums erfolgt. Hiermit ist die organisatorische Grundlage für Marketing und Vertrieb der Pilotanlagen geschaffen und es wird die erste Finanzierungsrunde vorbereitet. Mit Ende des EXIST-Förderzeitraums erfolgt damit ein fließender Übergang ins operative Geschäft., Energieversorgung,Sammlung, Behandlung und Beseitigung von Abfällen, Rückgewinnung,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-07-26 00:00:00, 2023-11-01 00:00:00, 2024-10-31 00:00:00, 2023-10-26 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE212, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:11, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, ecomates, None, 11, 0, 0, 0
AAMT, 03EGTBY034, Unter professionellen NutzerInnen ist allgemein bekannt, dass Pfadgenerierungssoftware (Slicer) für das additive Fused Layer Modeling (FLM) Verfahren Schwachstellen aufweist und deshalb nicht den bestmöglichen Fertigungsprozess ermöglicht. Dies betrifft aufgrund von Planungsdefiziten des Slicers unter anderem die Prozesssicherheit, Prozessqualität, Bauteilqualität und Oberflächenqualität. Untersuchungen zeigten, dass Slicer Schwankungen des Füllverhaltens aufgrund von ganzzahligen Berechnungen verursachen. Des Weiteren beruht die allgemeine Logik zur Pfadgenerierung ausschließlich auf den Extrempunkten und kann deshalb nicht auf innere Bauteilfacetten reagieren. Generell weisen alle Slicer veraltete Algorithmik für eine Reihe kritischer Funktionen der additiven Fertigung auf. Das Projekt Advanced Additive Manufacturing Technology (AAMT) strebt die ganzheitliche Neuentwicklung von Slicern für FLM-Verfahren an. Dabei wird jede Funktion analysiert und mit modernsten informatischen Mitteln optimiert. Ausgangspunkt für diese Entwicklung stellt die Optimierung der Pfadgenerierung mithilfe von künstlicher Intelligenz (KI) für vollständig gefüllte Schichten dar. Die Verwendung einer simulationsgetriebenen KI benötigt keine Datensammlung. Dies ermöglicht die Software in kurzer Zeit zu entwickeln und zur Marktreife zu bringen. Mithilfe der Software wird die Prozesssicherheit des FLM-Verfahrens und die Eigenschaften der produzierten Bauteile erhöht, sowie Zeit zur manuellen Kontrolle eingespart. Im weiteren Entwicklungsschritt wird die Planung der Beschleunigungen und Geschwindigkeiten im Prozess optimiert. Dies erlaubt mit reduzierten Kräften und Schwingungen in der Fertigungsmaschine und in reduzierter Prozesszeit Bauteile zu fertigen. Weitere optimierbare Funktionen wurden bereits mithilfe von Partnerunternehmen identifiziert. Um Entwicklungsarbeit einzusparen und zeitnah in den Markt eintreten zu können, werden die optimierten Funktionen in bestehende Slicer integriert., Unter professionellen NutzerInnen ist allgemein bekannt, dass Pfadgenerierungssoftware (Slicer) für das additive Fused Layer Modeling (FLM) Verfahren Schwachstellen aufweist und deshalb nicht den bestmöglichen Fertigungsprozess ermöglicht. Dies betrifft aufgrund von Planungsdefiziten des Slicers unter anderem die Prozesssicherheit, Prozessqualität, Bauteilqualität und Oberflächenqualität. Untersuchungen zeigten, dass Slicer Schwankungen des Füllverhaltens aufgrund von ganzzahligen Berechnungen verursachen. Des Weiteren beruht die allgemeine Logik zur Pfadgenerierung ausschließlich auf den Extrempunkten und kann deshalb nicht auf innere Bauteilfacetten reagieren. Generell weisen alle Slicer veraltete Algorithmik für eine Reihe kritischer Funktionen der additiven Fertigung auf. Das Projekt Advanced Additive Manufacturing Technology (AAMT) strebt die ganzheitliche Neuentwicklung von Slicern für FLM-Verfahren an. Dabei wird jede Funktion analysiert und mit modernsten informatischen Mitteln optimiert. Ausgangspunkt für diese Entwicklung stellt die Optimierung der Pfadgenerierung mithilfe von künstlicher Intelligenz (KI) für vollständig gefüllte Schichten dar. Die Verwendung einer simulationsgetriebenen KI benötigt keine Datensammlung. Dies ermöglicht die Software in kurzer Zeit zu entwickeln und zur Marktreife zu bringen. Mithilfe der Software wird die Prozesssicherheit des FLM-Verfahrens und die Eigenschaften der produzierten Bauteile erhöht, sowie Zeit zur manuellen Kontrolle eingespart. Im weiteren Entwicklungsschritt wird die Planung der Beschleunigungen und Geschwindigkeiten im Prozess optimiert. Dies erlaubt mit reduzierten Kräften und Schwingungen in der Fertigungsmaschine und in reduzierter Prozesszeit Bauteile zu fertigen. Weitere optimierbare Funktionen wurden bereits mithilfe von Partnerunternehmen identifiziert. Um Entwicklungsarbeit einzusparen und zeitnah in den Markt eintreten zu können, werden die optimierten Funktionen in bestehende Slicer integriert., Verlagswesen (einschl. Software),Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-01-30 00:00:00, 2023-05-01 00:00:00, 2024-04-30 00:00:00, 2023-04-28 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE213, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:14, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, AAMT, None, 11, 0, 0, 0
Voxray, 03EGTBY037, Während unserer Promotion an der Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg (FAU) haben wir die neuartige Quanten-Rekonstruktionstechnik (QRT) entwickelt, die den Rekonstruktionsschritt in der Industrie-CT revolutioniert. Mit dieser neuen Technik wird die Ausbreitung der einzelnen Röntgenphotonen (der Quanten) simuliert und anschließend invertiert. Mithilfe eines iterativen Optimierungsalgorithmus wird so eine Rekonstruktion des Objektes erstellt. Dieses physikalisch korrekte Verfahren ermöglicht nun erstmalig ... ein genaues Vermessen und Überprüfen von Verbundmaterialien aus Metall und Kunststoff, was eine präzise Qualitätssicherung stark vereinfacht. ... die Einsatzmöglichkeit von speziellen Aufnahmeverfahren wie Laminographie und Roboter-CT. Dies war vorher in vielen Fällen unmöglich. ... eine Halbierung der Aufnahmezeit, da unser Algorithmus deutlich weniger Röntgenbilder benötigt. Dies spart Ressourcen wie Geld, Zeit und Energie und ermöglicht dadurch eine nachhaltigere und kosteneffizientere Produktion., Während unserer Promotion an der Friedrich-Alexander-Universität Erlangen-Nürnberg (FAU) haben wir die neuartige Quanten-Rekonstruktionstechnik (QRT) entwickelt, die den Rekonstruktionsschritt in der Industrie-CT revolutioniert. Mit dieser neuen Technik wird die Ausbreitung der einzelnen Röntgenphotonen (der Quanten) simuliert und anschließend invertiert. Mithilfe eines iterativen Optimierungsalgorithmus wird so eine Rekonstruktion des Objektes erstellt. Dieses physikalisch korrekte Verfahren ermöglicht nun erstmalig ... ein genaues Vermessen und Überprüfen von Verbundmaterialien aus Metall und Kunststoff, was eine präzise Qualitätssicherung stark vereinfacht. ... die Einsatzmöglichkeit von speziellen Aufnahmeverfahren wie Laminographie und Roboter-CT. Dies war vorher in vielen Fällen unmöglich. ... eine Halbierung der Aufnahmezeit, da unser Algorithmus deutlich weniger Röntgenbilder benötigt. Dies spart Ressourcen wie Geld, Zeit und Energie und ermöglicht dadurch eine nachhaltigere und kosteneffizientere Produktion., Verlagswesen (einschl. Software),Erbringung von Dienstleistungen der Informationstechnologie,Forschung und Entwicklung im Bereich N+I, 2023-03-24 00:00:00, 2023-06-01 00:00:00, 2024-05-31 00:00:00, 2023-04-21 00:00:00, 0, 1, 1, 0, 09, 26, 02, 0, None, None, None, None, None, None, DE252, SER, 9, D215b, D216a, D217a, D218a, D219a, D220c, D221d, D222a, D223c, D224a,D224c, D225b, D226c, D227e, D228e, D229a, D230b, 2024-01-24 15:09:16, EGT, 0, 0, 0, 0, 0, 0, 1, 0, 0, None, 0, 0, voxray, None, 11, 0, 0, 0
